Downloaded @ subs4free.club
Θυμάσαι τον Ομπάμα;
Όχι. Ποιος είναι αυτός;
Μαλάκα. Τον θυμάσαι. Κόφ' το.
-Ο Μπαράκ Ομπάμα. Ναι, ρε.
-Φυσικά.
Μπαράκ Χουσεΐν,
το πιο ψυχρό μεσαίο όνομα, παρεμπιπτόντως.
Σαν να έλεγαν εμένα
Οικογένεια Μαφιόζων Γκαμπίνο.
Είναι γκάνγκστερ. Έλα, φίλε.
-Κάπνιζε Newport.
-Newport.
Τι άλλο θα πεις;
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ κάπνιζε Newport.
Δικός μου.
Έτσι πρέπει.
Καπνίζει το τσιγάρο που προτιμούν
όλοι οι χρήστες κρακ στον κόσμο.
Αυτό μ' αρέσει στον Μπαράκ,
έχει γίνει είδωλο.
Είναι σαν τον Ιησού,
μπορεί να γίνει όποια εκδοχή του θέλεις.
Ο δικός μου Μπαράκ κάνει γκέι πράγματα,
αλλά μόνο όταν έχει πάρει κόκα.
Με πιάνεις;
Και δεν κάνει πολλή κόκα,
λίγη στο δάχτυλο.
Και μόνο σε ειδικές περιστάσεις.
Σε μεγάλη νίκη.
Λέει "Θα κάνω κόκα και γκέι πράγματα".
Ο Μπαράκ σου κάνει κόκα
για να τα δικαιολογήσει;
-Φυσικά.
-Εντάξει.
Και στο τέλος δικαιολογείται
"Είχα πάρει κόκα, γι' αυτό".
Όμως, ξύπνησε εκείνη τη μέρα
θέλοντας να κάνει πράγματα.
"Θα κάνω γκέι πράγματα. Να πάρω κόκα".
Ναι.
Καλώς ήρθατε στο The Mo & E-Z Show.
Είμαι η Μο και στα αριστερά μου
είναι ο αγαπημένος μου Εβραίος, ο Ι Ζι.
Ήταν καλύτερη εποχή.
-Το 2014, αδερφέ. Καλή χρονιά.
-Απίστευτη.
Ο Μικ Μιλ τα 'χε με τη Νίκι.
Ο Σμούρντα μπήκε φυλακή.
Το μπουγέλωμα με το παγωμένο νερό.
-Ναι.
-Για την ΑΠΣ;
Η ασθένεια που βγάζει τρελά λεφτά.
Τότε έβγαλε πιο πολλά κι απ' τον ΛεΜπρον.
-Τζέι και Μπιγιονσέ στο σκάφος ένα πράγμα.
-Σίγουρα.
"Να πώς είναι να έχεις χοντρά φράγκα".
Το κίνημα BLM είναι πολύ σημαντικό τώρα.
Είναι παντού, αμέ.
Οι ίδιοι που έκαναν μάρκετινγκ
σε πορτοκάλια και κέιλ.
Μαύρο παντού.
Μαύρη iCarly, μαύρα Wonder Years,
ίδια χρονική περίοδο.
Δεν θέλω να δω μαύρο Κέβιν Άρνολντ
να τον ψεκάζει μάνικα
μισή ώρα κάθε Παρασκευή.
Μόλις κέρδισε μαύρος στο κολύμπι,
έληξαν οι διαφυλετικές σχέσεις.
Είδα έναν μαύρο
στην ξιφασκία στους Ολυμπιακούς.
-Είπα "Πάει πολύ".
-Λες "Έχουν ξεφύγει".
Πάρτε το αλλιώς.
Όταν έβγαλαν τη σημαία της συνομοσπονδίας
απ' το NASCAR, είπα "Αφήστε την".
Τους παίρνετε πολλά, θα αποκτηνωθούν,
με πιάνεις;
ΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΣΚΙΡΜΠΟΛ
Καθίστε.
Θεέ μου.
Ήμουν όρθιος 45 λεπτά.
Μου φάνηκαν ατελείωτα.
Τελειώσαμε, λοιπόν, με την εξομολόγηση
που κάνουμε στον πληθυντικό.
Αναλαμβάνουμε την ευθύνη για…
Τέτοιο φόρεμα εγώ κι αυτός
ντύθηκε σαν να 'ναι φεστιβάλ χιπ-χοπ;
Έζρα, γιατί δεν φοράς κιπά;
Σκατά. Το άφησα στο αμάξι.
Εντάξει. Αγάπη μου,
δεν είμαι παλαιών αρχών.
Όλοι με θεωρούν κουλ άτομο.
Είμαι μοντέρνα.
Έχω μια νεανικότητα.
Το καταλαβαίνω,
εσύ εκφράζεσαι με αυτές τις απεικονίσεις,
γκράφιτι σε όλο το σώμα σου.
Καλά, εντάξει.
Όμως είναι το Γιομ Κιπούρ, που να πάρει.
Σταματάς να λες "καταλαβαίνω"
και να κάνεις νοητά εισαγωγικά;
Κι όταν σου λένε "Εντάξει, καταλαβαίνω",
δεν είναι εντάξει ούτε καταλαβαίνουν.
-Δεν το λες αυτό.
-Δεν ισχύει.
Δεν θα σε θάψουν σε εβραϊκό νεκροταφείο.
Γιαγιάκα, σε αγαπάω και σε σέβομαι πολύ,
αλλά θα έχω πεθάνει.
Δεν με νοιάζει πού θα με θάψουν.
Πάρτε τις στάχτες μου και ρίξτε τες
στη λεκάνη στο στάδιο Ντότζερ.
-Τώρα δεν σέβεσαι τους Ντότζερς;
-Εγώ θέλω να με θάψουν δίπλα στη Ριάνα.
-Στη Ριάνα; Τι…
-Ναι.
Θα ξύσω αυτά τα τατουάζ εγώ η ίδια
και θα σε θάψουν μαζί μου
σε μεγάλο φέρετρο.
-Εντάξει; Τι λες;
-Μια χαρά.
Μια χαρά.
Ευχαριστώ, να 'σαι καλά.
Είσαι σαν μπαμπάς
που έχασε παιδί στο Coachella.
Είσαι σαν διευθύντρια
του εβραϊκού Χόγκουαρτς.
Είσαι σαν νεαρός Χαλκ Χόγκαν.
Να σε ρωτήσω.
Τι συζητάτε με τη ραβίνο στο αμάξι
στον δρόμο για το ραβινικό
εκπτωτικό μαγαζί μαγισσών;
Βάζετε μόνο μουσική
ή γίνεται έντονη συζήτηση;
-Έζρα!
-Γεια σας, τι κάνετε;
-Πώς είσαι;
-Πόσων χρονών είσαι;
Είμαι 35 τώρα.
Έχεις κοπέλα;
Όχι.
Το λες τόσο αδιάφορα
λες και είναι κάτι κακό.
Δεν σου αρέσουν τα μουνάκια;
Τώρα που ακούω τη λέξη "μουνί" από εσάς,
αναρωτιέμαι αν μ' αρέσει.
Έχουμε 2022!
Ίσως το παιδί την κουνάει την αχλαδιά.
Θέλετε να φανείτε προοδευτικός,
μα ακούστηκε τρελά ομοφοβικό.
Χάρηκα που σας είδα.
Και παραμείνετε ζωντανός.
-Γεια σου, φίλε.
-Γεια σας, γιατρέ.
Πώς είναι το πέος σου;
Νομίζω ότι είναι καλά.
Άκου, έλα μαζί μου, πάμε στο μπάνιο
να του ρίξουμε μια ματιά, εντάξει;
-Εντάξει είμαι.
-Όχι, δεν πειράζει.
Μην ανησυχείς. Είναι δωρεάν.
Δεν θα σε χρεώσω.
Δεν ανησυχώ για την τιμή,
αλλά με την ιδέα.
Μάλιστα.
Σίγουρα; Πάμε…
Γιατρέ, πάλι στράβωσαν τα δόντια μου.
Αν ανοίξεις πολύ το στόμα σου…
Ίζι;
Θέλω να είσαι χαλαρός.
Είναι εδώ η Κιμ Γκλάσμαν και σε κοζάρει.
Τώρα, ναι;
Μόλις έκανε διδακτορικό στο Χάρβαρντ
και είναι γαμάτη.
Εκεί πέρα. Τη βλέπεις;
Ναι. Σε είδε να τη δείχνεις.
-Δεν με είδε.
-Ναι, σε είδε εκατό τοις εκατό.
Αυτό κι αυτό, όλο το πακέτο.
Σου αρέσουν κορμί και μυαλό.
-Ναι.
-Εντάξει.
Ο παλιός ορθοδοντικός μου
άρχισε κάτι κουλά σεξουαλικά τώρα.
Ποιος; Ο δρ Γκριν.
-Ναι, ο δρ Γκριν.
-Ναι, έχει πολλά προβλήματα.
Έχει πρόβλημα;
Ναι, πολλά προβλήματα.
Εξακριβωμένο, δηλαδή;
Δεν έχει καταδικαστεί.
Στα τέσσερα δευτερόλεπτα,
ήθελε να πάμε στο μπάνιο
να δει το πουλί μου.
Θα στηρίξω τους κατήγορους.
Υπάρχει νομικό σύστημα
και πρέπει να σέβεσαι το νομικό σύστημα.
-Εντάξει.
-Ναι.
Οπότε τον στηρίζεις.
Ξέρεις τώρα,
αθώος μέχρι αποδείξεως του εναντίου.
Θα το πιστεύεις.
Ισχύει. Την κάνω τώρα.
Πόσα να αντέξω σε ένα Γιομ Κιπούρ.
-Αγαπώ το αγοράκι μου.
-Σ' αγαπώ, είσαι υπέροχη.
Η μαμά σου λέει
ότι ασχολείσαι με οικονομικά.
Ναι, είμαι χρηματιστής.
Θα 'ναι συναρπαστικό
να δουλεύεις με τόσα λεφτά.
Όχι κι η ιδανική δουλειά.
Και ποια είναι;
Θα γελάσεις αν σου πω.
Δεν είσαι δάσκαλος του Ρέικι, έτσι;
Όχι. Η κολλητή μου κι εγώ κάνουμε podcast.
Σοβαρά;
Ναι.
Και με τι έχει να κάνει;
Την κουλτούρα.
Ποια κουλτούρα;
Την κουλτούρα, ξέρεις.
Μουσική, μόδα, σπορ.
Είσαι Εβραίος
από το δυτικό Λος Άντζελες. Τι ξέρεις εσύ;
Για ντελικατέσεν, ίσως.
Καλό.
Ειλικρινά, αρχίζω να πιστεύω
ότι δεν θα βρω
γυναίκα που να με καταλαβαίνει.
Μην είσαι τόσο λυσσάρης, φίλε.
Είναι αηδία.
Δεν έχω ξανακούσει άντρα
τόσο απελπισμένο για σχέση
πέρα απ' τον Ντρέικ.
Ο Ντρέικ του Views.
Έτσι νιώθω.
Μόνος σε κτίριο στο Τορόντο,
με κρεμασμένα πόδια,
να σκέφτομαι τη συντροφικότητα.
Τέτοιο σκηνικό.
Ψάξε βαθιά στο εβραϊκό σώμα σου
και βγάλε τον Ντρέικ του CLB.
Ενέργεια Certified Lover Boy.
Δεν έχω τέτοια ενέργεια Ντρέικ πια.
Απλώς δεν έχω.
Είμαι κυριολεκτικά Ντρέικ Take Care.
Είμαι σε ένα ιταλικό εστιατόριο μόνος
με αλυσίδες,
πίνοντας Manischewitz σε κολονάτο,
κι αναρωτιέμαι πότε στον διάολο
θα νιώσω ευτυχία, θα έχω επικοινωνία.
Και για να είμαι ειλικρινής,
νιώθω ότι είσαι λίγο Pusha T
τώρα μαζί μου.
Σε θέλω πιο πολύ Future.
Συνεργασία χρειάζομαι, όχι προσβολές.
Ίσως να χρειάζεσαι λίγο μπούλινγκ τώρα.
Κάποιον να σε εκφοβίζει.
Δεν είσαι Take Care Ντρέικ,
αλλά "Houstatlantavegas" Ντρέικ.
Κλάμα πάνω από στριπτιζέζ, όχι μούσια,
μεγάλο άνω χείλος. Σύνελθε, φίλε.
Έχεις δίκιο.
Πρέπει να γίνω CLB Ντρέικ.
Καλά θα πάει.
Απλώς βρες αυτό το πρόσωπο.
Έναν κοντό που κάνει σέρφινγκ
και χορεύει Μίλι Ροκ.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Έλεος. Όχι, ευχαριστώ.
Γιατί φέρεσαι έτσι;
Νομίζω ότι με μπλόκαρες.
Δεν σε μπλόκαρα.
Δεν κάνω τέτοια περίεργα πράγματα.
-Άλλαξες αριθμό;
-Ναι.
Δεν το βρίσκεις περίεργο αυτό;
Κρις, θες να μάθεις
γιατί δεν τα πάμε καλά εμείς;
Ναι, είμαι πολύ περίεργος.
Δεν είσαι ειλικρινής.
Λες ό,τι νομίζεις πως θέλω να ακούσω,
κι είναι ψεύτικο.
Και δεν μου δίνεις σημασία.
Κι αν σου δίνω σημασία.
Μπαίνω στα κοινωνικά σου δίκτυα.
Κοίτα πώς σε κοιτάω τώρα!
Ο Τζέιμς Μπόλντουιν είπε
"Η πιο επικίνδυνη δημιουργία
κάθε κοινωνίας
είναι όποιος δεν έχει τίποτα να χάσει".
Δεν έχω τίποτα να χάσω. Σ' έχασα ήδη.
Δώσε μου το κινητό σου.
Τα 'παιξα, κοπελιά.
Είναι τρελό, γιατί ο μπαμπάς μου
λατρεύει τον Τζέιμς Μπόλντουιν
κι είναι αγαπημένο του απόφθεγμα.
Και να ένα μήνυμα από τον μπαμπά μου που
σου λέει να μου πεις αυτές τις παπαριές.
Είμαστε σε λέσχη βιβλίου μαζί.
Άντε γεια.
-Γεια.
-Είναι ανταλλαγή πληροφοριών.
-Μακριά από το σπίτι μου.
-Προτείνουμε συγγραφείς.
-Ρα-Ρα.
-Μη με λες έτσι!
Είναι πολύ περίεργο.
Εντάξει; Συγκεντρώσου!
Ο μεγαλύτερος γαμίκος της Δύσης.
Να τος.
Και εσύ είσαι γαμίκος, δικέ μου.
Το αφεντικό.
Έκανες τη συζήτηση περίεργη, Έζρα.
Να πάρει.
Ό,τι έγινε έγινε.
Δεν το 'χω με τις χαιρετούρες.
Πες απλώς ένα "γεια".
-Γεια.
-Να τσουλήσει. "Γεια".
Κάτι χαλαρό.
-Γεια, αφεντικό.
-Μεγάλε, άπαιχτε. Φίλε. Όχι.
Μεγαλοτσούτσουνε.
-Μη…
-Ό,τι θες να πεις.
"Ο μεγαλύτερος γαμίκος στη Δύση".
Κι εσύ έχεις μεγάλο πουλί.
-Γαμώτο, συγγνώμη.
-Δεν θέλω χειραψία.
Το παιδεύεις.
Μάλιστα.
Αν έλεγα "Ωραίος καιρός", τι θα έλεγες;
Κάνει καλό καιρό και για σένα.
Αυτό θα έλεγες;
Δεν ξέρω.
Άσ' το. Πιάσε το τηλέφωνο.
-Το 'χω.
-Χάνουμε χρόνο.
-Σήκωσέ το.
-Ας πουλήσουμε κάτι. Είσαι ο καλύτερος.
-Πάμε.
-Πάμε, μωρό μου.
Λεφτά, μωρό μου.
Κάντε αναστροφή
και κλειστή στροφή αριστερά.
Ξανά αναστροφή.
Τι;
Κάντε αναστροφή
και κλειστή στροφή αριστερά.
-Ξανά αναστροφή.
-Τι στον διάολο;
Κάντε αναστροφή και…
-Βγες έξω!
-Τι στον διάολο;
-Βοήθεια! Δέχομαι επίθεση!
-Τι;
-Εσύ μου επιτίθεσαι!
-Βγες έξω!
Σε παρακαλώ, ηρέμησε! Καλά, εντάξει!
Ξέχνα τα πέντε αστέρια όμως.
Είναι μαλακία αυτό.
Άντε γαμήσου, δεν είμαι οδηγός Uber.
Δεν είσαι;
Όχι. Για δουλειά πάω, ανώμαλε.
Κάντε αναστροφή…
Σκατά. Χίλια συγγνώμη.
Δεν το εννοείς.
Είδες μια μαύρη σε φθηνό αμάξι
και θεώρησες ότι είχες δικαίωμα ως λευκός
να μπεις και να μου πεις πού να πάω.
Η ίδια ιστορία αιώνες τώρα,
παλιορατσιστή. Κατέβα!
Ξέρω ότι μοιάζει με ρατσισμό αυτό,
αλλά δεν είναι.
Η οδηγός Uber που έχω
είναι μαύρη με Mini Cooper,
λέγεται Χάιασινθ Αζανλεκόκο Μπουτατέμπε.
-Οπότε…
-Μάλιστα.
Οπότε μου μοιάζει αυτή η Χάιασινθ,
αφού είμαστε όλοι ίδιοι.
Αλήθεια τώρα, γαμώτο μου…
Είστε σαν δίδυμες.
Πράγματι, αυτή είναι ίδια εγώ.
Μιλάμε για γονιδιωματική περίπτωση.
Θέλω να σας συστήσω.
-Εντάξει…
-Εσύ είσαι πιο όμορφη.
Θα κατέβεις απ' το αμάξι μου; Ευχαριστώ.
Κοίτα, συγγνώμη.
Ήταν τρελό.
Άσε με να επανορθώσω.
Ξέρω καλά το Σέντσουρι Σίτι.
-Θα σε πάω εκεί που θες.
-Ποιος είπε ότι χάθηκα;
Κάντε αναστροφή
και κλειστή στροφή αριστερά.
Ξανά αναστροφή.
Γρήγορα όμως αν μπορείς,
για να μην αργήσω στη δουλειά.
Φυσικά.
-Δεξιά στο φανάρι.
-Εντάξει.
Όχι Ο Σοφέρ της Κυρίας Ντέζι, ναι;
-Μη με σκοτώσεις.
Δεν πρόκειται. Εσύ μη με σκοτώσεις.
-Όχι.
-Εσύ με κοψοχόλιασες.
Δεν σε ξέρω. Γαμώτο.
Με λένε Έζρα. Εσένα;
Αμίρα.
ΟΛΕΣ ΟΙ ΖΩΕΣ ΜΑΥΡΩΝ ΜΕΤΡΑΝΕ
ΜΑΥΡΟ ΜΠΕΒΕΡΛΙ ΧΙΛΣ
Ποιος είναι ο Έζρα;
Σοβαρά τώρα; Τι σε κόφτει;
Είσαι με το κινητό στο χέρι.
Ο Έζρα είναι κάποιος που γνώρισα
και θα βγούμε για φαγητό.
Τι όνομα είναι το Έζρα;
Είναι ακτιβιστής
πολιτικών δικαιωμάτων τρίτης γενιάς
ή υπέρ της ειρήνης και τέτοια;
Όχι, είναι λευκός.
Είναι λευκός;
-Φίλε μου!
-Σκάσε!
Συγγνώμη. Είναι κάτι καινούριο για σένα.
Το ξέρω.
Ενδιαφέρον ακούγεται.
Πρώτα απ' όλα,
μην το μάθει ο Άκμπαρ. Χριστέ μου.
Για να ξέρεις, δεν τα φτιάχνω
με όποιον μου πει ο μπαμπάς. Είμαι μεγάλη.
Ο ΦΡΕΝΤ ΧΑΜΠΤΟΝ ΔΟΛΟΦΟΝΗΘΗΚΕ
Γεια σου, μπαμπάκα.
-Πώς πάει;
-Φιλάκι.
Τι λέει, μικρέ;
Τα ίδια.
Ναι.
Είναι ιδέα μου
ή τα μαλλιά των μαύρων
γίνονται όλο και πιο σγουρά;
Κοιτάξτε τα μαλλιά όλων.
Όλοι είναι κατσαρομάλληδες.
Εκτός από αυτόν.
Μόνο εγώ έχω μαλλί αφάνα εδώ μέσα.
Και είμαι περήφανος.
Πώς είμαι ο πιο σκούρος εδώ;
Δεν υπάρχει ούτε ένας κατάμαυρος εδώ μέσα.
Ξέρετε, παλιά
έτσι ήταν οι περισσότεροι κάπου,
παντού μαύροι. Τώρα…
Στο τέλος θα γίνουν όλοι Μπρούνο Μαρς.
Πολύ σύντομα.
Τι σημαίνει αυτό;
Θα του πεις με ποιον θα βγεις;
Σκάσε, Ομάρ.
-Εντάξει.
-Με ποιον; Τον Κρις;
Όχι με τον Κρις.
-Όχι με τον Κρις.
-Όχι.
Μουσουλμάνος;
Ναι. Είναι Αφρικανός.
Είναι σίγουρα Αφρικανός
και μουσουλμάνος, νομίζω.
Σούνι ή Έθνος του Ισλάμ;
Σούνι.
Τον νου σου σε αυτούς.
Είναι σαν φαν των Λέικερς.
Από μπάσκετ δεν ξέρω,
μα μ' αρέσει στο Στέιπλς,
που κάνουν όλοι τους καμπόσους.
Το Έθνος του Ισλάμ δεν μοιάζει στους φαν
επειδή ανακάλυψαν τη θρησκεία;
Σκάσε, βλάκα.
Τι πίνεις;
Μπανάνα με σαντιγί
και γύρη μελισσών. Είναι καλό.
Τι τη θες τη γύρη;
Δεν έχουν σκόνη πεταλούδας;
Είναι ωραία.
Μισώ τον κόσμο όλο και περισσότερο.
Ξέρετε, αυτό το μέρος ήταν δικό μας.
Μετά οι λευκοί κατάλαβαν
πως ο Μάτζικ Τζόνσον και ο δρ Σέμπι
βρήκαν τη θεραπεία για το AIDS
κι ότι έχουμε
νόστιμα μπιφτέκια και σμούθι.
Να μη χαιρόμαστε που μας προτιμάνε;
Αλλά με ποιο τίμημα, Αμίρα;
Οικονομική ελευθερία, πολιτιστική
ενδυνάμωση, επέκταση της αγοράς;
Κάποιος θα σου σπάσει τα δόντια μια μέρα.
Να προσευχηθείς μαζί του.
Έτσι γνώρισα τη μαμά σου.
Ήταν γραφτό να είμαστε μαζί.
Δεν τη γνώρισες σε βουλκανιζατέρ
που γύρισες ανοιγμένη κόλλα;
Όχι, τη γνώρισα κι ερωτευτήκαμε
μέσω της αγάπης μας για τον Θεό.
Όπως σας λέω πάντα, αν τακτοποιήσετε
τα πιστεύω σας, θα ακολουθήσει η καρδιά.
Εγώ το φαντάστηκα, δηλαδή;
Τι σκατά έχεις πάθει;
Στάσου. Θα βγεις με κανονική μαύρη;
Δεν θα το έθετα έτσι.
Τι είπες τώρα! Αδερφέ, έριξες κανονική;
Είναι τρελό.
Δεν είναι για σένα αυτά.
Αν είναι έτσι όπως λες,
σίγουρα μυρίζει
βούτυρο κακάο και προσδοκίες.
Πάρ' το αλλιώς.
Τι εννοείς;
Ελπίζω να μην πεθάνει κανείς.
Να πεθάνει;
Ναι, δικέ μου.
Σε αυτό το κοινωνικό κλίμα,
με τόση φυλετική ένταση στη χώρα,
κάνεις τέτοια κίνηση;
Τολμηρό, αδερφέ. Πολύ τολμηρό.
Καμία κίνηση.
Δεν το κάνω επειδή είναι μόδα.
Δεν μιλάμε για ξεβαμμένη φόρμα.
Μιλάω για άνθρωπο. Κάποια που γνώρισα,
που βρήκα ενδιαφέρουσα,
που διαφέρει από τις άλλες που ξέρω,
και της είπα να βγούμε.
Πες μου ότι δεν αγόρασες ξεβαμμένη φόρμα.
Ευχαριστώ.
Είσαι όμορφη.
Σ' ευχαριστώ.
Ωραίο ντύσιμο.
Ευχαριστώ. Κι εσύ δεν πας πίσω.
Gucci παντόφλες;
Ναι. Γιατί; Θες να με κοροϊδέψεις;
Όχι, καθόλου δεν θέλω να σε κοροϊδέψω.
Είναι απίθανες.
Είναι το τέλειο παπούτσι
για πρώτο ραντεβού.
Είναι ραντεβού;
Ναι. Είμαστε δύο ενήλικοι,
τουλάχιστον ο ένας
ενδιαφέρεται να γνωρίσει τον άλλον,
βρεθήκαμε κάπου συγκεκριμένη ώρα,
και πες ότι ρωτάω τη Σίρι
"Τι είναι ραντεβού;"
Αυτόν τον στίχο θα μου πει.
"Στίχο"; Μάλιστα. Εντάξει, Έζρα.
Προσπαθείς να υπερέχεις. Γενναίο.
Και δεν θα έθαβα τις παντόφλες σου.
Αν σου αρέσει κάτι, σου αρέσει.
Δεν πρέπει να θάβεις ποτέ κανέναν.
Σωστό. Συμφωνώ μαζί σου.
Μοιάζει με οχυρό.
-Χαριτωμένο.
-Είναι.
Κάνουμε χαριτωμενιές.
Κάνουμε χαριτωμενιές! Φοβερό!
-Είσαι τρελός.
-Σαν σκηνούλα.
Δεν το 'χω ξανακάνει αυτό.
Δεν τα είχες ποτέ
με τέτοιον αρχιτέκτονα κουβέρτας.
Ποτέ.
Με κάποιον τόσο γλυκούλη.
Έλα, δεν έχει πλάκα;
Σαν να είμαστε στον δικό μας κόσμο.
Νιώθω ότι είμαστε στον δικό μας κόσμο.
Παίξε μουσική. Θέλουμε ατμόσφαιρα.
Ναι;
Ναι. Καμιά προτίμηση;
Όχι. Σ' εμπιστεύομαι.
Τι λες για αυτό;
Λατρεύω αυτό το τραγούδι.
Αλήθεια;
Κοίτα.
Δεν κάνω σεξ με τον καθένα,
οπότε, είτε σου αρέσει είτε όχι,
είμαστε μαζί τώρα.
Απίστευτο. Κάτι τέτοιο θα έλεγα κι εγώ.
Λιγότερο γυμνασιακό,
περισσότερο ώριμο, αλλά…
Έλα, είσαι το μωράκι μου.
Το ξέρεις ήδη.
-Κόλλησες μαζί μου.
-Όχι!
Κόλλησα μαζί σου;
-Ναι.
-Εντάξει.
Σε βλέπω που αφήνεις πράγματα.
Ιουδαϊκή μαγκιά.
Είναι πολύ ερεθιστικό.
Θέλω κουλούρι και καπνιστό σολομό.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ!
Αγκάλιασέ με.
Δεν κρατιέσαι μακριά μου!
Πάψε.
ΕΞΙ ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Νομίζω ότι έχω λίγο άγχος.
Να μην έχεις. Έχω εγώ.
Εσύ γιατί έχεις;
Είναι τρελοί οι δικοί μου.
Όπως κάθε οικογένεια.
Όχι. Είναι θεοπάλαβοι.
Χαίρετε!
Γεια σου, μαμά. Πώς είσαι;
Γεια!
Μαμά, από δω η Αμίρα.
Αμίρα, η μαμά μου, η Σέλι.
Γεια σας, κυρία Σέλι, χαίρω πολύ.
"Κυρία Σέλι";
Η μαμά θα με σκότωνε
αν δεν σας έλεγα έτσι.
Όπως νιώθεις εσύ άνετα. Δεν έχω θέμα.
Θεέ μου, είσαι μια κούκλα.
Τέλεια μαλλιά, τέλεια νύχια.
Τι δαχτυλίδια!
-Τέλεια.
-Σας ευχαριστώ.
Αυτό με τα ονόματά σας.
Οι λοβοί της, οι πατούσες της;
Σκάσε. Όλο με κοροϊδεύει.
Ωραίοι είναι όμως οι λοβοί σου.
-Περάστε. Πλάκα δεν έχει; Τέλεια.
-Ναι. Ωραία.
Αγάπη μου, έλα να γνωρίσεις την Αμίρα.
Ελπίζω να το λέω σωστά. Αμίρα.
-Ναι. Αμίρα.
-Αμίρα. Άρνολντ.
Έλα να καθίσεις.
-Αμίρα. Ναι!
-Ναι.
Έχουμε τυρί, κρακεράκια,
μα αν θες κάτι άλλο,
θα στείλω τη Λουπίτα στο σουπερμάρκετ.
Θα πάει να μου πάρει
τα ρούχα απ' το καθαριστήριο.
Είναι από τη Γουατεμάλα.
Λουπίτα.
Αλλά είμαστε σαν αδερφές, ξέρεις.
Είμαστε οικογένεια.
Δεν το βλέπει καν σαν δουλειά.
Σαν δουλειά το βλέπει.
Δεν νομίζω ότι η Λουπίτα
έρχεται εδώ αφιλοκερδώς,
χωρίς χρηματική συναλλαγή.
-Έλα.
-Το ξέρω, απλώς λέω.
-Όχι, το καταλαβαίνω.
-Ναι.
Ευχαριστώ, μα δεν χρειάζεται.
Μια χαρά είναι αυτά.
-Ευχαριστώ.
-Ωραία. Υπέροχα.
Είσαι στιλίστρια, λοιπόν.
Ναι, περίπου. Είμαι ενδυματολόγος.
Κάτι σαν στάιλινγκ είναι.
-Ναι.
-Κι έχει τέλειο στιλ.
Ναι.
Αυτό φαίνεται, ναι.
Κάνω κι εγώ λίγο στάιλινγκ,
έχουμε κάτι κοινό.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Δεν μου το είπε ο Έζρα.
Το ξέρω, γιατί δεν είναι αλήθεια.
Πρώτη φορά το ακούω.
Όχι, εννοώ σ' εμένα και τον μπαμπά.
Στον Άρνολντ.
-Και σε φίλους.
-Μάλιστα.
Ναι, ελέγχω τις ντουλάπες τους.
Πώς το κάνετε αυτό;
Οργανώνω τα ρούχα.
Τα μειώνει.
Ακριβώς. Ναι, και δίνω πράγματα σε άσυλα.
Είμαι γνωστή για το καλό μου γούστο.
Και δεν θέλω να καυχιέμαι.
Ακούστηκε πολύ καυχησιάρικο αυτό.
Λοιπόν, Αμίρα, από πού είσαι;
Μπόλντουιν Χιλς μέσω Ίνγκλγουντ.
Μάλιστα. Μπόλντουιν Χιλς.
Ωραία, ναι.
Καταλαβαίνω ότι ο Μάικ…
Ο Μάτζικ Τζόνσον
έχει κάνει θαυμάσια πράγματα εκεί.
Παικτούρα ο Μάτζικ.
Είχε αγορίστικο ενθουσιασμό.
-Ναι.
-Το χαμόγελο!
-Ναι, έχει υπέροχο χαμόγελο.
-Ναι.
Τον είχα δει μια φορά
στο σουπερμάρκετ. Πανύψηλος.
Βασικά, είχαμε μια ευκαιρία
να αγοράσουμε γη εκεί
πριν από 15 χρόνια,
αλλά ο Άρνολντ δεν ήθελε.
Ναι, είναι κρίμα που χάσατε
το πρώτο κύμα πρώιμης αναβάθμισης.
Θα παίρνατε ακίνητο για ένα κομμάτι ψωμί.
Η υπέροχη
και ισχυρογνώμων κόρη μας, η Λάιζα.
Η νέα κοπέλα του αδερφού σου.
Γεια.
Γεια σου.
Θέλω να πω…
γεια.
Εντάξει.
Κόψε φόρα.
Είναι σε σχέση.
Η Λάιζα είναι γκέι. Κουίρ. Είναι λεσβία.
ΛΟΑΤΚΙ.
Τα 'χεις όλα.
Το αγαπάμε και το αποδεχόμαστε,
γιατί αυτό είναι το "πνεύμα" μας.
"Έτσι κάνουμε παιχνίδι".
Νομίζω ότι κατάλαβε.
Κάνει πάλι τα νοητά εισαγωγικά;
Ναι, κάνει προθέρμανση.
Μου αρέσουν τα γυαλιά σου. Ωραία είναι.
Ευχαριστώ, τα έφτιαξα
από ανακυκλωμένα πλαστικά μπουκαλάκια.
Αλήθεια;
Μπορώ να σου φτιάξω κι εσένα.
Αυτά είναι με συνταγή.
Λοιπόν, θα το πω ανοιχτά
και θα κόψουμε αντίδραση.
Γαμώτο.
Νομίζω ότι η αστυνομία…
Εντάξει.
…φέρεται και πάντα φερόταν,
παρεμπιπτόντως,
σκατά στους μαύρους.
Κι εμένα δεν μ' αρέσει καθόλου.
-Πολύ δύσκολη δουλειά.
-Μπαμπά.
Μαμά, θα σε βοηθήσω στην κουζίνα.
-Τι;
-Τώρα.
Δεν έχεις προσφερθεί ποτέ να βοηθήσεις.
Θα το κάνουμε τώρα.
-Ξέρεις τι άλλο;
-Έλα.
Στον Εθνικό Ύμνο πρέπει να γονατίζουμε.
-Φτάνει, ευχαριστώ.
-Ναι. Αλήθεια.
-Όχι μόνο οι παίκτες.
-Πάμε να το δούμε τώρα.
-Τι διάολο κάνεις;
-Σ' ευχαριστούμε.
Συγγνώμη για τη μαμά μου.
Είναι κυριολεκτικά ηλίθια.
Ωραίες οι πλεξούδες σου.
Ευχαριστώ.
Ο Xzibit είχε πλεξούδες.
Ναι.
Θυμάσαι το Pimp My Ride; Φοβερό.
Πολύ ωραία εκπομπή.
Φαινόταν πολύ καλός. Κύριος.
Τον πέτυχες ποτέ;
-Όχι.
-Όχι;
-Ασχολείται ακόμη με ραπ;
-Μπαμπά, κόφ' το.
-Τι;
-Να παράγεις ήχο.
-Μ' αρέσει το Χ προς Z. Τι να πω;
-Μπαμπά.
-Έλα εδώ.
-Μα τι σ' έπιασε;
Μπορείς να είσαι πιο χαλαρή
σε ό,τι κάνεις και ό,τι λες;
Εντελώς όμως;
Είσαι πολύ αγενής και εκνευριστικός.
Εντάξει; Ναι, είσαι.
Εγώ είμαι ο εαυτός μου και σκίζω,
και είμαι ο εαυτός μου μια ζωή.
Δεν θα μου πει ο γιος μου πώς θα φέρομαι.
Θεέ μου!
Όλα αυτά με την αστυνομία
και τον Μάτζικ Τζόνσον.
Της μιλάς λες και είναι μαύρη
κι όχι η κοπέλα μου που είναι άνθρωπος.
-Αυτό είναι παράλογο. Είπα…
-Είναι;
Ναι, φυσικά! Είπα "ανοιχτά".
Είπα "Θα το πω ανοιχτά".
Μα δεν το έκανες.
Δεν άκουγες την άποψη του μπαμπά.
Δεν έχεις κάνει τέτοια ερώτηση
σε κανένα δείπνο τα τελευταία χρόνια.
-Το συζητάω συχνά.
-Με ποιον;
Με όλους τους φίλους μου.
Με όσους ξέρω. Πάντα…
Με ποιον μιλάς για αστυνομική βία;
Με τη Μέριλιν.
Την Τζόζεφιν…
-Λέτε με τη Μέριλιν για αστυνομική βία;
-Δεν σταματάμε.
-Δεν το πιστεύω.
Είναι καυτό θέμα τώρα.
Κοίτα. Μπορούμε
να μην το κάνουμε αυτό τώρα;
Σοβαρά.
Προέχει να γνωρίσουμε
αυτήν την υπέροχη γυναίκα.
Και πρέπει να σου πω κάτι.
Είναι πραγματικά καταπληκτική.
-Ναι;
-Ναι.
-Και ξέρω να κρίνω χαρακτήρες.
-Όχι, δεν ξέρεις.
Τέλος πάντων, είναι καταπληκτική.
Είναι.
Τι;
Θα της κάνω πρόταση γάμου.
Θεέ μου!
Κατενθουσιάστηκα.
Ναι.
Συμφωνείς, λοιπόν;
Φυσικά και συμφωνώ.
Γιατί να μη συμφωνώ;
Δεν είναι Εβραία.
Έζρα, είσαι το αγοράκι μου.
Και βρήκες μια καταπληκτική γυναίκα
που σε κάνει ευτυχισμένο.
Τελεία.
Θα ήταν ωραίο να ήταν Εβραία; Φυσικά.
Ο πληθυσμός μας μειώνεται
κι η ζωή σου θα γινόταν πιο εύκολη…
Μα κι αυτό είναι υπέροχο.
Η οικογένειά μας μεγαλώνει
με ωραίο, μοντέρνο και φάνκι τρόπο.
Θεέ μου! Θα έχω μαύρα εγγόνια!
Εντάξει. Έλεος.
Είμαστε οικογένεια όλων των χρωμάτων!
Είμαστε το μέλλον.
Σε παρακαλώ, μην το ξαναπείς αυτό,
μην το ξανασκεφτείς.
-Τι;
-Ξέρω ότι είναι συναρπαστικό, αλλά…
Δεν είναι ο μήνας του μέλιτος
Πέρασε και η φάση του ξεμυαλίσματος
Λίγο παλιότερα.
Εκεί στην πολλή αγάπη
Τη βαριόμαστε μερικές φορές
Ισχύει.
Τσακωνόμαστε κάθε μέρα
Ξέρω ότι φέρθηκα άσχημα
Έκανες τα λάθη σου κι εσύ
Και οι δύο…
Τι στον διάολο γίνεται;
Τόσο αλήθεια.
Αν και η αγάπη καμιά φορά πονάει
Εγώ σε βάζω πρώτη
Νομίζω όμως πως δεν πρέπει να βιαστούμε
Είμαστε συνηθισμένοι άνθρωποι
Αλήθεια είναι.
Δεν ξέρουμε ποιον δρόμο να ακολουθήσουμε
Πού;
Χίλια συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
-Χαίρομαι για σένα.
-Ευχαριστώ.
Μίλησες με την οικογένειά της;
Όχι.
Σκοπεύεις;
Ναι, δεν πρόλαβα να τους γνωρίσω.
Θες να μου πεις
πως θα ζητήσεις τη μοναχοκόρη τους
σε γάμο με ένα δαχτυλίδι μια σταλιά,
και δεν έχεις γνωρίσει τους γονείς της;
Αδερφέ. Όντως οι λευκοί
έχουν τον δικό τους κώδικα.
Πρέπει να βρεις μια δικαιολογία.
Ναι. Είναι μικρό δαχτυλίδι.
Λες να με κρίνουν οι δικοί της;
Σε κρίνω εγώ, φίλε. Είναι απαίσιο.
Ναι. Το σκέφτηκα. Θα πω
"Το δαχτυλίδι της γιαγιάς στο Ολοκαύτωμα".
-Ωραία. Τέλεια.
-Και τελειώσαμε.
Δεν θα πουν κουβέντα.
Μόλις πετάς Ολοκαύτωμα…
Άλλο κουτί όμως.
Δεν είναι κουτί Ολοκαυτώματος αυτό.
Βάλ' το σε βρόμικη σάκα.
-Ναι.
-Απλό, αλά Ολοκαύτωμα.
Αυτό είναι σίγουρο.
Εννοείται.
Ναι. Καλή σκέψη.
-Μελετημένα όλα.
-Σ' ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Πώς πάει; Πείτε μου για τη ζωή.
Πώς είστε; Πώς πάει η δουλειά;
Πείτε μου.
Μια χαρά η δουλειά.
Βιοπάλη, ξέρω.
Το ξέρω. Κι εγώ στη βιοπάλη είμαι.
Συχνάζεις στη γειτονιά
ή έρχεσαι για φαγητό και γυναίκες;
Καλή ερώτηση.
Όντως.
Μάλλον είμαι από αυτούς
που πηγαίνουν όπου να 'ναι.
Πας όπου να 'ναι;
Ναι, είμαι σαν χαμαιλέοντας.
Πάω Marathon
για φούτερ με κουκούλα και κάλτσες
ή παίζω μπάσκετ στο Λάνγκστον Χιουζ Παρκ,
αν γίνει παιχνιδάκι.
Και φυσικά έρχομαι στο Roscoe's.
Η βάφλα Carol C. Special; Όλα τα λεφτά.
Ο σερβιτόρος;
Πάω να βρω τον σερβιτόρο.
Πρέπει να την πάρουμε,
γιατί σας αξίζει κάτι καλύτερο.
Με στοίχειωσε ο λευκός παππούς σου.
-Τι;
-Δεν με συμπάθησε ποτέ.
Και ξεκίνησε
βάζοντας δυνατά γονίδια σ' εσένα,
κι έγιναν ανοιχτόχρωμα τα μωρά μου.
Άκμπαρ, λες βλακείες.
Κι έσταξε δηλητήριο στο κοριτσάκι μου,
το οποίο έγινε το λευκό αγόρι
που μας κάλεσε να φάμε στο Roscoe's.
Αυτά τα παιδιά
είχαν όμορφες πολιτιστικές εμπειρίες
από τις στιγμές με τον παππού. Σταμάτα.
Αυτό που πήραν ήταν σύγχυση.
Δεν έχουν σύγχυση.
Έχουν. Δεν είναι σύγχυση αυτό;
Δεν υπάρχει λόγος
να τσακωνόμαστε μπροστά στον λευκό.
Δεν θα αλλάξω το πώς νιώθω γι' αυτό…
Εγώ θα λέω αυτό που θέλω
και χέστηκα για τον λευκό.
Δεν ζητάω κάτι τέτοιο.
Γεια σας, παίδες.
Γύρισα. Μίλησα στη σερβιτόρα
και νευρίασε που της χάλασα
το διάλειμμα για τσιγάρο.
Λοιπόν, θα αναρωτιέστε
γιατί σας ζήτησα να βγούμε να φάμε.
Μου πέρασε απ' το μυαλό.
Τι στον διάολο είναι αυτό;
Θέλω να…
Θέλω να πάω πολύ πίσω.
Θέλω να πάω πίσω…
Πάμε στον Ιησού,
γιατί ήταν μισός μαύρος,
μισός Εβραίος, ναι;
Ας ξεκινήσουμε με τον Ιησού. Θρύλος.
Ο Ιησούς Χριστός
είχε, φαντάζομαι, παιδιά μιγάδες,
και είναι σπουδαίο αυτό,
γιατί οι μιγάδες είναι καταπληκτικοί.
Είναι η Μαράια, ο Ντέρεκ Τζίτερ,
και, φυσικά, ο GOAT ήταν μιγάς.
Ο GOAT;
-Ο καλύτερος όλων των εποχών.
-Ξέρω, αλλά σε ποιον αναφέρεσαι;
Στον δικό μας, στον θρύλο.
Στον Μάλκολμ Χ.
Δικός μας;
Δεν είναι δικός μου. Ο κύριος Χ.
Και λέω ότι ήταν μιγάς,
κι αν η Αμίρα κι εγώ
κάνουμε παιδί, θα είναι μιγάς,
και θα είναι πολύ καλό μωρό.
Μπορεί όχι τόσο σημαντικός
όσο ο Μάλκολμ Χ. Μπορεί όμως!
Ίσως ο γιος μου γίνει τόσο σημαντικός.
Δεν ξέρω, γιατί…
Και δεν είναι έγκυος. Δεν είναι.
Δεν κάνουμε τόσο πολλά πράγματα,
και όταν τα κάνουμε,
προσέχω.
Κι αυτή δεν είναι σεμνότυφη.
Τον έχει τον τρόπο της.
-Και σέβομαι…
-Εντάξει.
Αγαπώ την κόρη σας.
Την αγαπάω και θα είμαι καλός σύζυγος.
Τι στην ευχή…
Ατάκα από Forrest Gump.
Ξέρετε κάτι; Ναι, το είπα.
Ποιος ήταν ο καλύτερος φίλος του Φόρεστ;
Ο Μπάμπα.
Τι;
Ο Μπάμπα ήταν μαύρος και ο Φόρεστ λευκός;
Και βέβαια ήταν, διάολε.
Και ξέρετε κάτι; Δεν ήταν θέμα φυλής.
Είχε να κάνει με γαρίδες,
συνεργασία, και τα κατάφεραν.
Η Αμίρα κι εγώ
κάναμε πολλά παρόμοια πράγματα
με αυτά που έκαναν ο Μπάμπα
και ο Φόρεστ, φτάσαμε εδώ,
και τώρα θέλω να παντρευτώ την κόρη σας.
Δεν έχουμε δει
κανένα Forrest Gump, διάολε.
Για μια γκόμενα δεν είναι;
Ναι.
Δεν φτάνει που με βάλατε
να εμβολιαστώ για να μπαίνω σε καζίνο,
τώρα κυνηγάτε τα παιδιά μου;
Θες να παντρευτείς την κόρη μου;
Ναι. Ναι, θέλω.
Λοιπόν, Έζρα…
προσπάθησε.
Πολύ περίεργο. Όχι, τώρα ήρθε, μαμά.
Εντάξει, θα σε πάρω.
Πώς πάει;
Με τη μαμά μιλούσα.
Αλήθεια; Και τι σου έλεγε;
Για…
Μου είπε ότι τους έβγαλες για φαγητό.
Σκέτος εφιάλτης. Τα έχασα, τα σκάτωσα.
Δεν θυμάμαι τίποτα.
Για καλή σου τύχη,
οι γονείς μου θυμούνται τα πάντα.
Γιατί πήγες τους γονείς μου στο Roscoe's
χωρίς να με ρωτήσεις;
Δοκίμασα κάτι, εντάξει; Καλά, άσ' το.
Όχι. Σε παρακαλώ, συνέχισε,
γιατί θέλω να ακούσω
το πανέξυπνο σχέδιό σου.
Δεν καταλαβαίνεις, εντάξει;
Θεέ μου.
-Θα έβγαζα τους γονείς σου…
-Θεέ μου.
Θα περνούσαμε καλά
και θα ζητούσα την ευχή τους,
κι είχα οργανώσει μια γλυκιά πρόταση
με τα πρώτα μας ραντεβού, μα στράβωσε.
-Δεν στράβωσε!
-Ναι, γιατί ο μπαμπάς σου…
-Όχι. Έζρα!
-Καταστράφηκε.
-Τι;
-Μπορείς να το προχωρήσεις.
Πότε;
-Τώρα!
-Τώρα;
Ναι, τώρα.
-Μάλιστα.
-Γρήγορα!
Θα βγάλω το παπούτσι μου
να μην το τσακίσω.
Αμίρα…
σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Κανείς άλλος στη ζωή μου
δεν με καταλαβαίνει όπως εσύ.
Μένω άφωνος από την ομορφιά σου,
την ευφυΐα και τη χάρη σου.
Και από το ότι κάνεις αυτό που θέλεις.
Κι αν με αφήσεις,
θα κάνω τα πάντα
για να σου χαρίσω την πιο όμορφη ζωή,
γεμάτη αγάπη, γέλιο και χαρά.
Αμίρα, θα με παντρευτείς;
Φυσικά!
Ναι;
Ναι!
Θεέ μου.
Θεέ μου!
Είναι από το Ολοκαύτωμα,
γι' αυτό είναι μικρό.
-Σ' αγαπώ.
Θέλω κι εγώ τατουάζ.
Συγγνώμη που είναι μικρό.
Όχι, είναι όμορφο.
Τι είπαμε; Ότι είναι της γιαγιάς σου;
Ναι, είναι της γιαγιάς μου. Ήταν…
Ήταν στο Ολοκαύτωμα, κάτι τέτοιο.
Πόσων χρονών είναι εκείνη
αν είναι από το Ολοκαύτωμα;
Πάνε χρόνια.
Νομίζω ότι αρραβωνιάστηκε
τριών ή τεσσάρων.
-Ήταν άλλη εποχή. Ξέρεις.
-Πολύ χαζό.
-Ήταν άλλη…
-Πας καλά;
Ντον, σε ξέρω όλη μου τη ζωή.
Είσαι απίστευτο αφεντικό.
Μεγάλωσα με τα παιδιά σου. Διακοπές μαζί.
Πάντα με φρόντιζες.
Σε είχα σαν πατέρα μου.
Άλλαξε η ζωή μου
η δεκαετής συνεργασία μας.
Μα είναι ώρα για νέα περιπέτεια.
Αυτό; Ήταν τέλειο.
Ήταν πολύ καλό.
Μια περιπέτεια με podcast.
Ίσως να παραλείψεις αυτό το κομμάτι.
Θα ξεράσω.
Όχι, περίμενε, συγγνώμη. Άκου.
-Φίλε, είμαι…
-Άκουσέ με. Ηρέμησε.
Κάνεις το σωστό, απλώς κάν' το.
Καταλαβαίνεις; Έχεις κότσια!
Επανάλαβε. "Έχω κότσια".
Έχω κότσια.
-Έχω κότσια.
Με τσαμπουκά. Έχω κότσια.
-Έχω κότσια!
-Πίστεψε σ' εσένα!
-Δεν είμαι ξενέρωτος.
Δεν είμαι κλοτσοσκούφι σαν τον Ντον!
-Τελεία.
-Τελεία!
Εντάξει. Όταν γυρίσεις, θα δούμε το Juice,
γιατί η Σέλι σίγουρα σου το απαγόρευε.
Μεγάλη ασέβεια.
-Το έχεις δει;
-Πιο πολλές φορές από σένα.
Σ' αγαπώ.
-Σ' αγαπώ. Το 'χεις, εντάξει;
-Ευχαριστώ.
Έλα, Ντον! Μαλάκα Ντον!
Σου 'ρχομαι, Ντον!
-Εντάξει.
-Έλα!
Δεν με νοιάζει, Χαβιέρ.
Κάν' το.
Χέστηκα, εντάξει; Τι έχεις να πεις τώρα;
Η Maserati μου κάνει σαν να τη βίασαν
ομαδικά οι Τορόντο Ράπτορς.
Φτιάξ' την!
Έλεος.
Τι έγινε;
Αυτοκίνητα, έτσι;
Ναι.
Σχετικά με αυτό…
Δεν…
Δεν νομίζω ότι θα… Δεν θα έρχομαι
για δουλειά σ' αυτήν τη διεύθυνση…
-Τι;
-Πια.
Τι εννοείς;
Σε άλλη διεύθυνση. Θα δουλέψω…
Δεν θα δουλεύω σ' αυτήν τη διεύθυνση.
Θα δουλεύω σε άλλο μέρος
και θα κάνω μια διαφορετική δουλειά.
Θες να με παρατήσεις;
Ναι. Αντίο.
ΔΕΝ ΦΟΡΟΛΟΓΟΥΝΤΑΙ ΣΤΗ ΓΟΥΑΚΑΝΤΑ
ΕΣΥ ΓΙΑΤΙ;
Άθλιο! Παραίτηση με Helvetica;
Είπες "Άντε γαμήσου, Ντον";
Κάπως έτσι.
Τι σου είπε;
Είπε "Είσαι σπουδαίος άνθρωπος
και λυπάμαι που…
Μακάρι να φερόμουν καλύτερα κι εγώ".
Και είπα "Όλα καλά, αλλά άσ' το". Ξέρεις.
-Τελεία.
Τι ωραία.
-Στα κότσια!
Εντάξει.
Ας μιλήσουμε για τον γάμο
πριν σκεφτώ καλά τι έκανα.
Αμέ.
Πολύ καθησυχαστική απάντηση.
Όχι, μωρό μου, συγγνώμη.
Κοίτα, ξέρεις
ότι πεθαίνω για σένα. Αλήθεια.
Απλώς ανησυχώ λίγο.
Αφότου αρραβωνιαστήκαμε
και πήραμε το σπίτι,
η οικογένειά μου με επηρεάζει,
και όχι θετικά.
Με μισούν.
-Όχι!
-Οι δικοί σου με μισούν.
Απλώς δεν σε ξέρουν ακόμα. Και νομίζω…
Κοίτα, πρέπει να συνηθίσουν.
Κι εσύ μπορείς να πεις ειλικρινά ότι
οι δικοί σου χαίρονται μ' εμένα τη μαύρη;
Ένα μεγάλο μέρος τους, ναι.
Σίγουρα.
Εντάξει.
Να το σκεφτώ μια στιγμή.
Έτσι όπως το βλέπω,
μόνο ένα πράγμα μπορούμε να κάνουμε.
Υπάρχουν πάρα πολλά
βασικά χρώματα σ' αυτόν τον χώρο.
-Που είναι πολύ ενθαρρυντικό.
-Ναι. Ζωντανό.
-Όντως.
-Ευχαριστούμε.
Και είμαστε ενθουσιασμένοι με αυτό.
Είναι λατρεμένοι.
Λοιπόν, αγαπούλες μου,
έχετε κάνει ετοιμασίες για τον γάμο;
Έχουμε πει μερικές ιδέες.
Σκεφτόμαστε να είναι
σε στενό οικογενειακό κύκλο,
να μας αντιπροσωπεύει.
Να συζητήσουμε ποιος θα τελέσει τον γάμο.
Ο Άρνολντ μίλησε με τον ραβίνο…
Μέσα ο Σίνγκερ!
Είναι τιμή του.
Ο ραβίνος Σίνγκερ;
Ώστε δεν θα έχετε ιμάμη;
Ποια μαμή;
-Όχι μαμή, ιμάμη.
-Ιμάμη.
Το συλλαβίζετε;
Μετά. Είναι σαν ραβίνος για μουσουλμάνους.
-Ευχαριστώ.
-Εντάξει.
Είστε μουσουλμάνοι;
-Ναι.
-Ναι. Πάρα πολύ.
Τέλεια.
Εξού και το στέμμα.
Μ' αρέσει πολύ το στέμμα σου.
Είναι υπέροχο.
Μωρό μου, θες να τους πεις
την ιστορία για το στέμμα;
Αυτό το σκουφάκι που φοράω τώρα
είναι δώρο από τον αξιότιμο Λούις Φάρακαν.
Αγαπώ Φάρακαν.
Αγαπάς τον Φάρακαν;
Ναι. Δεν τον χορταίνω.
Είναι άλλος ένας GOAT.
Τι σου αρέσει στον Φάρακαν;
Ναι, τι σου αρέσει στον Φάρακαν;
Αυτά που αρέσουν και σ' εσάς,
και πιο πολλά.
Πιο συγκεκριμένα;
Ναι.
Νομίζω ότι αυτό που μου αρέσει
είναι η γενικότερη αύρα του.
Είναι πολύ απλός άνθρωπος
και μερικές φορές
λέει τα πράγματα με το όνομά τους.
-Σταμάτα, μωρό μου.
-Ναι.
Μωρό μου, ίσως πρέπει να τους πεις
για το δείπνο μας με τον ιερέα.
Είχαμε την ευλογία
να βρεθούμε με τον ιερέα
και του μίλησα για μία ώρα περίπου.
Μιλήσαμε για όλα.
Πού φτάσαμε και πόσο δρόμο έχουμε ως λαός.
Μη μου πεις.
Και στο τέλος της συζήτησης,
έβγαλε αυτό το σκουφάκι και μου το φόρεσε.
Είναι ένα από τα πιο αγαπημένα δώρα μου.
Δεν είναι απίστευτο;
Γνωρίζεις το έργο του ιερέα;
Γνωρίζω τι είπε για τους Εβραίους.
Ξέρετε κάτι; Πάμε να φάμε.
Πεινάω πολύ, γαμώτο μου.
Ας σηκωθούμε.
Βρήκα έναν νέο σταθμό Sirius
στο ραδιόφωνο.
Έχει όλες τις επιτυχίες
της δεκαετίας του '90 στη Δυτική Ακτή.
Ναι, σε φαντάζομαι
να κατεβαίνεις την Εξίμπιτ,
αλλά ας επικεντρωθούμε
στο φαγητό που μαγείρεψε η Αμίρα,
γιατί είναι αστέρι.
-Ας φάμε, λοιπόν.
-Εντάξει.
Δεν θα πούμε προσευχή πρώτα;
Όχι, δηλαδή ναι.
Θα έλεγα εγώ.
-Πάντα λέμε προσευχή.
-Πάντα.
Μουσουλμανική. Αφού είστε εδώ, από
σεβασμό, θα αφήσουμε να την πείτε εσείς.
Θα την πω εγώ.
Δοξασμένος ο Αλλάχ,
που μας τάισε και μας έδωσε να πιούμε…
Κλείστε τα μάτια.
…και μας έφτιαξε από μουσουλμάνους.
Δοξασμένος ο Αλλάχ,
που με τάισε αυτό και με φρόντισε
χωρίς καμία δική μου δύναμη.
Σωστά.
-Αμήν.
-Σίγουρα.
Δεν θα το έλεγα καλύτερα.
Ο Έζρα μού λέει ότι είχατε ένα σκάφος.
Ναι.
Σκεφτόμουν μια μέρα
να νοικιάσουμε σκάφος
και να πάμε βόλτα όλοι μαζί.
-Ωραία θα ήταν.
-Θα το κανονίσω εγώ.
Θα το σκεφτούμε.
Γιατί οι μαύροι
δεν έχουν καλή σχέση με τα σκάφη.
Ισχύει. Ή με το νερό.
Όπως οι Εβραίοι με τα τρένα.
Φοβερό. Ακριβώς.
Προσπαθείς να συγκρίνεις
το Ολοκαύτωμα με τη δουλεία;
Όχι, δεν θα το έκανα αυτό.
Μολονότι, αν το σκεφτείς,
οι μαύροι και οι Εβραίοι
δίνουν παρόμοιο αγώνα.
Ναι.
Οπότε τους συγκρίνεις.
-Λίγο.
-Μου δίνεις τις πατάτες;
Θεωρητικά οι Εβραίοι
ήταν οι αρχικοί σκλάβοι.
-Αυθεντικοί σκλάβοι.
-Ενδιαφέρον.
Γυρίζεις στην Αίγυπτο;
Ξέρεις ότι αυτό
ήταν πριν από 3.500 χρόνια.
Η δουλεία, για εμάς,
είναι ένας προπάππους πριν.
-Ακριβώς.
-Η γιαγιά μου μάζευε βαμβάκι.
Μπαμπά, δεν νομίζω ότι πήγαν…
-Ισχύει.
-Η γιαγιά μάζευε βαμβάκι.
Δεν πάω στην Αίγυπτο,
απλώς 75 χρόνια πίσω.
Οι Εβραίοι αποτελούν
το 0,5% του παγκόσμιου πληθυσμού,
γιατί μας εξόντωναν συστηματικά.
Ακριβώς.
Είστε το 1,5% του πληθυσμού
και τα πηγαίνετε πολύ καλά τώρα.
Ναι, εντάξει, αλλά…
Δεν είναι πως δεν δουλεύουμε πολύ σκληρά.
Που λέτε, ο Άρνολντ
δουλεύει πολύ σκληρά στο ιατρείο του.
Είναι ποδίατρος. Ναι, αγάπη μου.
Η δουλειά του πατέρα του;
Ήταν ποδίατρος.
Και ο πατέρας του;
Ναι, είναι…
-Και μπούκερ.
-Δεύτερη δουλειά.
Μπήκε στον ίσιο δρόμο.
Λέω ότι ο λαός μας
ήρθε εδώ μη έχοντας τίποτα, όπως όλοι.
Βασικά,
ήρθατε εδώ με λεφτά που βγάλατε
από το δουλεμπόριο, όπως όλοι.
-Τι;
-Πες τα.
Πες τα, μάνα.
-Έλα.
-Είναι αλήθεια.
-Να δω τις πηγές σας.
-Φέρε την τσάντα μου.
Έχω τις αποδείξεις σκλάβων.
Φέρε την τσάντα.
Ας το αφήσουμε καλύτερα αυτό.
Εγώ στις ειδήσεις δεν βλέπω άτομα με κιπά
να πυροβολούνται από την αστυνομία
επειδή κοιτούσαν τη δουλειά τους.
Δεν έχετε ιδέα για τι πράγμα μιλάτε.
Είναι πολύ άβολη συζήτηση.
Τι έγινε με τις πατάτες; Θα τις πάρω ποτέ;
Προσπαθώ.
Είσαι καλά;
Να σβήσουμε τα κεριά. Είμαι αλλεργική.
-Μωρό μου, παίρνεις τα κεριά;
-Φυσικά. Ναι.
Πάρτε τα κεριά. Μυρίζουν σαν σκατά.
Εντάξει, θα τα πάρω.
Όταν η γιαγιά μου μάζευε βαμβάκι,
ο παππούς σου εξέταζε πόδια.
Καταλαβαίνω.
Μαμά, κάθισε. Εγώ κάνω το τραπέζι.
-Δεν ξέρεις πού πάνε!
-Άσε με να βοηθήσω.
Προσπαθώ να…
Γαμώτο!
-Γαμώτο! Φέρτε νερό, κάτι!
-Τι στον διάολο;
Τι κάνεις; Όχι!
-Συγγνώμη!
-Σταμάτα!
Θα καεί το σπίτι! Συγγνώμη!
Θεέ μου.
Θεέ και Κύριε!
Γαμώτο.
Τι θα κάνουμε;
-Για το σκουφάκι; Πάει, μωρό μου.
-Με τους γονείς μας.
Σκασίλα μας.
Δεν χρειάζεται να ανησυχούμε.
Ο μπαμπάς σου είναι υπερβολικός,
αλλά το ξέραμε.
Τι πάει να πει αυτό;
Δεν χαμογέλασε ούτε έκανε ένα αστείο…
Εννοείς ότι ο μπαμπάς μου
είναι θυμωμένος μαύρος;
Δεν είπα ότι είναι θυμωμένος.
Ναι, αλλά λες
ότι ένας μαύρος είναι υπερβολικός,
άρα υπονοείς ότι είναι.
Είναι μαύρος και υπερβολικός.
Ναι, δεν λέει λευκός για μαύρο
ότι είναι "επιθετικός" ή "υπερβολικός".
Είναι παθητικοεπιθετικό
το να τον λες θυμωμένο μαύρο.
-Να πω ότι δεν είναι;
-Να μην πεις τίποτα.
Με τη μαμά σου είναι το πρόβλημα.
Έκαψε το σκουφάκι του μπαμπά.
Τι κακό έχει; Ναι, είναι ηλίθια,
αλλά έχει καλές προθέσεις.
Δεν το έκανε επίτηδες.
Ναι, δεν το ξέρω.
Δεν θα τσακωθώ
για κάτι τόσο γελοίο, εντάξει;
Ας πούμε για τον ραβίνο.
Δεν υπάρχει λόγος.
Ας το κάνει ένας φίλος μας.
Θα ήθελα τον ιμάμη μας.
Τον ιμάμη σας;
Πότε γίνατε τόσο μουσουλμάνα, κα Σακούρ;
Μουσουλμάνα γεννήθηκα.
Είναι σημαντικό για τον μπαμπά.
Να το κάνουμε.
-Μουσουλμανικό μπέικον έφαγες χθες;
-Ναι. Εβραϊκό μπέικον.
Εβραϊκό μπέικον;
Δεν το παίζω σούπερ Εβραίος. Τρώω μπέικον.
Και, λοιπόν; Και;
-Θες ιμάμη στον γάμο.
-Και;
Να κοιτάει το κρεβάτι τη Μέκκα;
-Γίνεται.
-Το θέλω πάρα πολύ.
Πριν από τέσσερις ώρες
έγινες πιστή μουσουλμάνα.
-Αμέ.
-Ο μπαμπάς σου δεν είναι και τόσο.
Άκουσε "Fight the Power"
κι από Γούντι έγινε Άκμπαρ.
Εντάξει, τώρα το παρατραβάς. Χαλάρωσε.
Το είπες. Αστειευόμαστε γι' αυτό.
Δεν σου το είπα όμως για να μου το χτυπάς.
Για να το πω πολύ ευγενικά, είσαι μαλάκας.
Είμαι μαλάκας;
Ναι.
Εντάξει.
Ξέρεις κάτι;
Δεν θέλω να τσακωθούμε. Δεν μπορώ.
Δεν θέλω να τσακωθούμε γι' αυτό.
Έγιναν πολλά απόψε. Δεν μπορώ.
Ούτε κι εγώ θέλω να τσακωθούμε.
Κοίτα, νομίζω ότι το καλύτερο θα ήταν
να βρούμε τρόπο να προχωρήσουμε παρακάτω.
Συμφωνώ.
Να μην ξαναμιλήσουμε
σε αυτούς τους ανθρώπους.
Ας κάνουμε νέα αρχή.
Δεν μπορούμε.
Αν περνούσαμε περισσότερο χρόνο μαζί τους;
Ίσως να περνούσατε
λίγο χρόνο μαζί ο μπαμπάς μου κι εσύ.
Τέλεια.
Και μετά θα νιώσει άνετα μαζί σου.
Και ίσως δει
πόσο ιδιαίτερη είναι η σχέση μας.
Ίσως και να νιώσει… Μπορεί κι εσύ.
Εντάξει.
Πρέπει να κοιμηθώ.
Αδιαθέτησα και ζω μια κόλαση.
Κι εγώ ανησυχώ,
έχω 35 χρόνια να αδιαθετήσω.
Πρέπει να πάω στον γιατρό.
Η Αμίρα είπε ότι παράτησες τα οικονομικά
για να ξεκινήσεις podcast.
Ναι, αλήθεια είναι.
Ξέρω ότι είναι τρελό.
Ώστε ξέρεις ότι είναι τρελό;
Ναι. Μα εκείνη…
Ξέρεις ότι είναι τρελό.
Το ξέρω, κι εκείνη…
Είναι καταπληκτική και…
"Μικρή η ζωή, κυνήγησε το όνειρό σου".
Πώς θα συντηρήσεις την κόρη μου
κυνηγώντας ένα όνειρο;
Μήπως έχεις κάποιο ονειρεμένο Bitcoin
ή ονειρεμένο συνταξιοδοτικό πρόγραμμα;
Δεν έχω ονειρεμένο
συνταξιοδοτικό πρόγραμμα.
Αλλά θα βάλω τα δυνατά μου.
Θα βάλεις τα δυνατά σου;
Τέτοιες μαλακίες λένε οι λευκοί.
"Θα βάλω τα δυνατά μου!"
Ναι, τα βγάζω πέρα με τέτοια αστεία.
Δεν αστειεύομαι.
Όχι, ξέρω ότι δεν αστειεύεστε.
Λέω ότι κάνετε καλή…
Τίποτα δεν κάνω.
Επαναλαμβάνω αυτό που είπες.
Δεν κάνατε μίμηση.
Δεν είπα ότι κάνατε μίμηση.
Φίλε, δεν κάνω μιμήσεις.
Δεν νομίζω. Ούτε καν…
Δεν νομίζω ότι κάνετε.
Χάρηκα που γνώρισα
τους γονείς σου τις προάλλες,
αλλά ένιωσα απαίσια
για το σκουφάκι του πατέρα σου.
Ξέρεις.
Σώθηκε ένα μικρό κομμάτι
και σκεφτόμουν μήπως το κορνίζαρα.
Όχι. Δεν πειράζει.
Μπορώ να το πάω σε κατάστημα
με είδη χειροτεχνίας. Κάνουν καλή δουλειά.
Δεν τους το 'χεις, αλλά κάνουν.
Έχει πολλά σκουφάκια στο σπίτι.
Δεν πειράζει.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Μάλιστα. Έχει ντουλάπα με σκουφάκια.
Όχι, δεν είναι ντουλάπα.
Όχι, απλώς κάνω ένα…
Είναι κάτι που δείχνει σεβασμό.
Ναι, φυσικά.
Σίγουρα είναι ένα ωραίο ράφι, ναι.
Τέλειο τραγούδι!
Συγγνώμη. Μ' αρέσει το τραγούδι.
Ναι, καλό είναι.
Ερεθιστικό. Σε ξεσηκώνει!
Γιατί σου αρέσει τόσο το τραγούδι;
Είναι εκπληκτικό. Ερεθιστικό!
Ναι. Τι σ' αρέσει, ο στίχος;
Κολλάς. Κολλάς με το τραγούδι.
Ξέρεις κάτι;
Ποιος είναι ο τίτλος του τραγουδιού;
Τον ξεχνάω.
-Πολύ ερεθιστικό.
-Πώς είναι;
Δεν ξέρω. Νομίζω…
-Είναι το "In Paris";
-Κάτι με Παρίσι.
-Πώς λέγεται;
-Είναι "Midnight in Paris";
Όχι, δεν είναι αυτό.
Δεν λέγεται "Midnight".
Κάποιος άλλος είναι στο Παρίσι.
"A Pack of Pals in Paris";
Κοντά είσαι.
Κρυώνεις;
-Όχι.
-Έχει θερμαινόμενα καθίσματα.
-Θες να…
-Όχι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Μ' αρέσει αυτό το τραγούδι.
Σου αρέσει;
Ναι, το ξέρω.
Σηκώνομαι άφοβα
Ξεσηκώνομαι
Πεθαίνω.
Χίλιες φορές τη μέρα
Δεν σ' αρέσει αυτό;
Πολύ περίεργο,
δεν ξέρω τον τίτλο του τραγουδιού.
Αλλά νομίζω, και αυτό μου κάνει κλικ…
Μου κάνει κλικ η ουσία του, που είναι
η φιλία
σε παριζιάνικο φόντο.
Βουνά
Όμορφα εβραϊκά πόδια
Είναι για όλους.
Περισσότερο για τους δικούς σας φίλους.
Να πάμε στο Παρίσι.
-Οι τέσσερις;
-Να πάμε στο Παρίσι.
Και θα είμαστε σαν αυτόν τον δίσκο.
Αν πάμε στο Παρίσι. Σχεδόν σαν τον δίσκο.
Θα είναι το 75% του δίσκου
αν πάμε στο Παρίσι μαζί σου.
Δεν μου βγαίνουν οι πράξεις, αλλά…
Δεν φτάνω τη νότα.
Δεν σου είπα όχι όπλα εδώ μέσα;
Φύλαξέ το.
Είναι η τρίτη φορά που σου το λέω.
Γαμώτο, ρε!
Πώς πάει, Ακ;
-Τι γίνεται;
-Όλα καλά.
Θα με κουρέψεις;
Εσύ και
ο φίλος σου με το πλατινέ καθίστε.
Κόπηκα. Να βάλω κόλλα.
Ελπίζω να μην περιμένουμε πολύ.
Δεν έχεις θέμα να κουρευτείς εδώ, έτσι;
Όχι. Χαλαρώνω. Φοβερό μέρος.
Έτσι.
Αν και δεν ενημερώθηκα
για τον ενδυματολογικό κώδικα.
Τότε, είμαστε εντάξει.
Ακ, τι είναι το λευκό αγόρι;
Δεν ξέρω, φίλε. Ειλικρινά, δεν τον ξέρω.
Εγώ είμαι αυτός;
Εγώ όχι.
Λευκό αγόρι.
Εγώ είμαι.
Τι λέει, φίλε;
Θα βγάλεις το φούτερ που φοράς;
Λάθος χρώμα. Βγάλε τη μαλακία.
Γαμώτο.
Ναι, έχει πολλή υγρασία. Έγινε.
Περίεργο. Εσύ πριν στο αμάξι κρύωνες.
Ναι, γιατί με χτυπούσε
το κλιματιστικό στον λαιμό
και φοβήθηκα μην πάθω στρεπτόκοκκο,
αλλά πια δεν φοβάμαι,
γιατί είμαστε σε έναν μικρό χώρο με κόσμο,
οπότε όλα καλά, θα βγάλω το φούτερ.
Μισό λεπτό. Σίγουρα θες να το κάνεις;
Τι ξέρω εγώ;
Τι άλλο θα γίνει όμως αφού το βγάλεις;
Θα σε στριμώξουν στα ντους.
Θα παλεύεις για τον ανδρισμό σου
μέχρι να κουραστείς.
Και θα γίνεις πιστοποιημένο κλοτσοσκούφι.
Πιστοποιημένο κλοτσοσκούφι;
Θα τους πλένεις τα ρούχα
και θα τους δίνεις το φαγητό σου.
Και το τελευταίο πρόσωπο που θα βλέπεις
κλαίγοντας κάθε βράδυ θα 'ναι το δικό του.
Και το πρώτο πρόσωπο
το πρωί όταν ξυπνάς από εφιάλτες.
Θες να μπεις σε αυτόν
τον ατελείωτο φαύλο κύκλο, λοιπόν,
επειδή έβγαλες το φούτερ σου;
Έχουν κυλικείο εδώ;
Πάντα ήθελα να πάω
τη νύφη μου σε τέτοιο ραντεβού.
-Εντάξει, ανυπομονώ!
-Ναι.
Γεια σας.
Έχει υφάκι.
Προσφέρουν περιποίηση με κερί μέλισσας.
Είναι από κυψέλες.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Έχουν κυψέλες εδώ και…
-Γεια.
Τι όμορφη που είσαι.
Ναι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είστε εντάξει με άντρα αισθητικό;
Λυπάμαι πολύ.
Για ποιο πράγμα;
Δεν είδες τι έγινε;
Όχι, τι έγινε;
Για να ξέρεις, έρχομαι εδώ συνέχεια.
Εντάξει, ναι.
Και τώρα που ήρθα μαζί σου,
άφησαν μια λευκή να περάσει μπροστά.
Δεν…
Ίσως είχε ραντεβού πιο πριν από εμάς.
Δεν το πιστεύω αυτό που περνάς.
-Τι; Μα τι…
-Περίμενε λίγο.
-Δεν νομίζω ότι…
-Θα δεις.
Εντάξει, ναι.
Γεια.
Γεια. Εντάξει, λοιπόν,
ως μέλλουσα πεθερά
μιας Αφροαμερικανίδας στην Αμερική,
μένω άναυδη και αηδιάζω
με τον ρατσισμό που μόλις είδα.
Μια στιγμή, τι εννοείτε;
Ξέρεις ακριβώς τι εννοώ.
Γεια.
Κυρία Σέλι, πάμε να πάρουμε λίγο αέρα;
Πάμε να πάρουμε λίγο αέρα.
Το όνομα είναι Κοέν με κάπα.
-Εντάξει.
-Ναι.
Ας πάρουμε λίγο αέρα.
Θα 'ναι καλός αγώνας.
Ναι, φίλε.
-Τι λέει, Ακ;
-Τι λέει;
Είναι σαν το Χιουζ Παρκ;
Το Λάνγκστον Χιουζ Παρκ.
Είπες ότι παίζεις εκεί.
Αν και το έψαξα καλά στο Google
και όποιον ρώτησα δεν το ξέρει.
Όχι, είναι αλήθεια. Το Google είναι…
Είναι περίεργο, και εγώ είχα προβλήματα.
Θα απευθυνόμουν στο Genius Bar, αλλά…
Το Λάνγκστον Χιουζ είναι αναδυόμενο,
μα εδώ υπάρχει του Λάνγκστον Χιουζ Παρκ
το χάρισμα.
Ναι, φίλε. Δεν μπαίνεις στο παιχνίδι;
-Τώρα;
-Ναι, άντε να παίξεις.
Περιμένει κόσμος.
Να παίξει ο δικός μου;
Ναι, παίξε μπάλα.
Μπαίνεις μετά.
-Γρήγορα.
-Εντάξει, ναι.
Εντάξει. Πήγαινε
να ζωντανέψεις τον Λάνγκστον Χιουζ.
Έννοια σας.
"Η ζωή μου
δεν ήταν μια κρυστάλλινη σκάλα".
Ωραίο.
Λάνγκστον Χιουζ.
Ξέρω.
Το λέω συνέχεια. Η υπογραφή στο μέιλ μου.
Τι διάολο κάνεις;
Το τραβάτε;
-Ναι.
-Δεν χρειάζεται.
-Για μένα το κάνω.
-Εντάξει.
Έλα, Λάνγκστον.
Για δώσε πάσα τώρα.
ΖΩΝΤΑΝΑ 1.827
Δεν το τραβάτε;
Θα τραβήξω το επόμενο.
Προσπέρνα τον. Έτσι.
Μα ελάτε τώρα.
Θα τον αφήσετε να το κάνει αυτό;
ΖΩΝΤΑΝΑ 4.190
Φοβερό, κε Μοχάμεντ. Να το ξανακάνουμε.
Να, το ευχαριστήθηκα.
Βάλτε με σε ομαδική μαζί τους.
-Τι εννοείς;
-Φίλε.
Οι μαύροι και οι λευκοί
δεν θα είναι ποτέ κουλ μεταξύ τους.
-Τι στον διάολο λες;
-Την αλήθεια, δικέ μου.
Είσαι η καλύτερή μου φίλη και συνέταιρος.
Ναι, αυτό είναι πολύ δυνατό.
Είναι όπως όταν απατάς κάποια, εντάξει;
Προσπαθείς να προχωρήσεις,
αλλά δεν μπορείς.
Γιατί; Επειδή κάνει ερωτήσεις,
και θέλει να μάθει κάθε λεπτομέρεια.
Ρωτάει "Έβαλες στραπόν;
Σ' έγλειψε; Το κάνατε από πίσω;"
Δεν περίμενα να πάει εκεί η κουβέντα.
Εκεί πρέπει να πάει,
γιατί είναι η αλήθεια.
Για τους μαύρους σ' αυτήν τη χώρα,
οι λευκοί είναι οι άπιστοι.
Κι εμείς, οι γκόμενες
που δεν πάνε παρακάτω.
Όσο κι αν το θέλουμε,
δεν μπορούμε να ξεχάσουμε
τι κάνατε και τι εξακολουθείτε να κάνετε.
Για όσους δεν με ξέρουν, είμαι
ο Ντιμίτριους, ο ξάδερφος της Αμάιρα.
Τη λατρεύω.
Και είμαι διοργανωτής γάμων.
Πρώτα απ' όλα, με λένε Αμίρα,
και κάνεις πάρτι
στο DoubleTree του αεροδρομίου.
Η επιχείρηση μεγαλώνει όπως πρέπει.
Αν δεν εξελίσσεσαι, τι κάνεις;
-Ξέρετε.
-Ναι.
Εγώ είμαι η Μπέκα
και επίσης οργανώνω πάρτι.
Είμαι παλιά φίλη των Κοέν και…
Συγγνώμη, δεν θέλω να είμαι αγενής,
αλλά γιατί τους χρειαζόμαστε αυτούς;
Αμίρα.
Πρέπει να σας τονίσω
ότι το στρες θα κοστίσει περισσότερο.
Αν έχω να κάνω μαζί της.
Εγώ θα είμαι εκπληκτικός.
Μην ανησυχείς, θα συνεργαστεί.
Ευχαριστώ.
Δεν έχετε πολύ χρόνο,
οπότε πρέπει να ασχοληθούμε πολύ γρήγορα.
Σκέφτηκα να ξεκινήσουμε με το θέμα.
Να καταλήξουμε σε αυτό.
Και σκεφτόμουν παλιό Χόλιγουντ.
Τέλειο το παλιό Χόλιγουντ.
Δεν είναι; Το ξέρω.
Η εποχή που οι μαύροι αρτίστες δεν έμεναν
στα ξενοδοχεία όπου εμφανίζονταν;
Εξαιρετική παρατήρηση.
Μισώ το Όσα Παίρνει ο Άνεμος.
Πολύ πριν από τότε που έπρεπε.
Πριν να είναι κουλ.
Το πνεύμα με ωθεί
να κινηθώ προς την κατεύθυνση…
Εγώ σκεφτόμουν κάτι του τύπου Tron.
Δεκαετία του '80; Tron;
-Όχι.
-Ναι.
Να κάνουμε έναν γάμο τύπου Tron,
αλλά δικού μας.
Να μην είναι πολύ ακριβός,
με κοστούμια LED αντί για κανονικά.
Αληθινοί άνθρωποι
που κάνουν αληθινά πράγματα σε κόσμο Tron.
Δεν νομίζω…
-Μ' αρέσει.
-Εμένα όχι.
Ναι, αδερφέ.
Μια διευκρίνιση. Λες να φορέσουν όλοι
το ίδιο κοστούμι στον γάμο;
Διαλέγεις χρώμα,
αλλά μπαίνεις όπου ταιριάζεις.
Κατά προτεραιότητα.
Θέλω κόκκινο.
Θες το κόκκινο; Πάει το κόκκινο.
Πού θα βρούμε τα κοστούμια;
Εγώ θα φέρω τα κοστούμια.
Έχω 40 κοστούμια Tron με φωτάκια.
Δουλεύουν όλα. Θα 'ναι τέλεια.
-Και έχεις 40;
-Σαράντα.
Αν ξεπεράσουν τους 40,
θα τους αναλάβετε εσείς.
Εγώ δεν θα τους έφερνα.
Δεν θα είχαν κοστούμι.
Θα είναι περίεργοι χωρίς κοστούμι.
-Κάτι διαφορετικό.
-Το νιώθεις.
-Κανείς δεν έχει κάνει γάμο Tron.
-Κανείς.
Μας σκοτώνουν οι γονείς μας.
Το ξέρω.
Το καλό είναι
ότι σχεδόν τελειώνουμε μαζί τους.
Και είναι τόσο απασχολημένοι
που δεν μας πρήζουν.
Έχω μέρες να μιλήσω με τη μαμά.
Είναι εκπληκτικά.
Κι εγώ δεν έχω μιλήσει με τον μπαμπά,
πράγμα σπάνιο, αφού δεν έστειλε ούτε
μήνυμα "η λειτουργία επιβάλλει το σχήμα".
Λες να έπαθε κάτι τρομερό;
Θεέ μου, όχι. Γιατί το λες αυτό;
Όχι, θα ήταν απαίσιο.
Θα ήταν ό,τι χειρότερο.
Θέλω να σιγουρευτώ ότι είναι καλά.
Τέλος πάντων, μωρό μου, φεύγω.
-Μην αργήσω.
-Είσαι πολύ όμορφη.
Σ' ευχαριστώ.
Θα σκίσεις. Έχεις κότσια.
Δεν έχεις δει την ταινία, έτσι;
Αν ξαναπείς ότι δεν έχω δει το Juice,
θα σε παρατήσω.
Γι' αυτό διάλεξα μπλε και πράσινα
για το βικτοριανό φόρεμα.
Πολύ πλούσιο χρώμα για τέτοια εποχή.
Και έχω πολύ καλές γνωριμίες στο κέντρο.
Μπορώ να βρω
υφάσματα υψηλής ποιότητας σε χαμηλή τιμή.
-Υπέροχα.
-Ναι.
Θα ήθελα να σας αφήσω σκίτσα μου.
Τέλεια.
Πότε αποφοίτησες απ' το Χάρβαρντ;
Ίσως έχουμε κοινούς γνωστούς.
Δεν πήγα στο Χάρβαρντ. Στο Χάουαρντ πήγα.
Χάουαρντ! Ακούγεται σχεδόν το ίδιο.
Είναι σαν μαύρο Χάρβαρντ.
Ενδιαφέρον.
Πάμε!
Αυτό το μπάτσελορ πάρτι
είναι ό,τι χρειάζεσαι
για να καθαρίσει το μυαλό πριν τον γάμο.
Είμαι πολύ αγχωμένος. Ανυπομονώ.
Στο Λας Βέγκας με την παρέα, φίλε.
Θα περάσουμε πολύ ωραία.
Θα πάρω έκσταση και θα γλείψω
τα δάχτυλα της στριπτιζέζ. Γαμάτα θα 'ναι.
Γεια. Πώς πάει;
Τι γίνεται, παιδί;
Τι γίνεται;
Ελπίζω να μην υπάρχει πρόβλημα
που είμαι εδώ.
Σκέφτηκα να έρθω. Έφερα και τον Ομάρ.
Τι λέει, φίλε;
Γεια σου, Ομάρ.
Ναι. Όταν έμαθα ότι η Αμίρα
θα πήγαινε με τη μάνα, την αδερφή σου
και φίλες στο Παλμ Σπρινγκς,
σκέφτηκα ότι θα ήταν ωραίο
να πάω με τους άντρες εγώ.
-Ναι, πολύ καλή και φυσιολογική ιδέα.
-Ναι.
Στο Βέγκας,
μη με βλέπεις ως μελλοντικό πεθερό σου.
Δεν θα 'μαι αυτός.
Θα είμαι ένας ακόμη φίλος
και θα διασκεδάζουμε μαζί.
Πώς σε λένε, αγόρι μου;
Με λένε Μο και έχω βυζάκια.
Συγγνώμη, αδερφέ. Αδερφή Μο.
-Ναι.
-Κάθεστε στη θέση μου.
-Συγγνώμη.
Θα διασκεδάσουμε.
Εννοείται.
-Τι σκατά συμβαίνει;
-Δεν ξέρω.
Αλλά το χαλαρό του υφάκι είναι τρομακτικό.
Είναι ο τύπος που θα σε σκοτώσει
και θα κοιμηθεί 9,5 ώρες.
Το 'χω κάνει αυτό.
Ήξερες ότι η Μο έχει βυζάκια;
Ναι, είναι στο στήθος της.
Τι πλάνο έχεις;
Τον πιάνουμε να κάνει παπαριές
και τον καρφώνεις στην κόρη σου;
Όχι. Θα πάμε εκεί
και θα φροντίσουμε να μη διασκεδάσει.
Πέφτεις πολύ χαμηλά.
Μα δεν θα πω ψέματα, είναι καλό σχέδιο.
-Στο Βέγκας, βγαίνει ο αληθινός εαυτός.
-Ισχύει.
Δείξε μου τον φίλο σου.
Ισχύει.
Σφηνάκι.
Κατάπινε το χάπι.
Για το αγόρι μου.
Από το Ε ως το Ζ και το γαμημένο Ε,
με πιάνετε;
Θα βάλει την κουλούρα.
-Στην υγειά μου.
-Ναι.
-Γεια!
-Λάμπεις, διάολε.
Κυρίες μου,
ποιος κάνει τόσο θόρυβο στο λόμπι;
Γεια σου, κούκλα!
Γεια σας, βυζάκια!
Γεια σας, κορίτσια!
Ποια είναι η λευκή;
Κορίτσια, αυτή είναι η κυρία Σέλι,
η μητέρα του Έζρα.
Είστε όλες κουκλάρες.
Δεν παίρνω τα μάτια μου από πάνω σας.
Ειλικρινά, αυτά τα σκουλαρίκια
και το πορτοκαλί τοπάκι.
Είναι φοβερά. Έχω ξετρελαθεί.
Φοβερά.
Έχω πάθει τρελά εγκεφαλικά τώρα.
Ναι.
Και τι όμορφο τατουάζ είναι αυτό.
-Ευχαριστώ.
-Φυσικά. Τι λέει;
"Αναπαύσου εν ειρήνη, Μπιγκ Ρεβ".
Συλλυπητήρια.
Ναι, ήταν η καρδιά μου.
Γιατί δεν το έβαλες στο άλλο σου στήθος;
Για όνομα του Θεού!
Λυπάμαι για την απώλειά σου.
Και για τη μαμά μου.
Τι;
Για να καταλάβω.
Όλοι όσοι ξέρεις κάνουν κόκα,
αλλά εσύ όχι;
Ναι, είναι τρελό και θλιβερό.
Γι' αυτόν τον λόγο ψυχραινόμαστε.
Μου λείπουν έτσι όπως ήταν παλιά.
Έζρα!
Έζρα, φίλε. Κοντεύουμε να ξεμείνουμε.
Θέλουμε το τηλέφωνο του δικού σου.
Να πάρουμε για κόκα.
Θα πάρεις τον δικό σου για κόκα;
Ευχαριστώ.
Ποιον; Δεν έχω κανέναν εγώ!
Τι λες; Φυσικά και έχεις.
-Εσύ έχεις.
-Αυτόν απ' την άλλη φορά.
Πάρ' τον. Μη μας τη σπας.
Έχετε μαστουρώσει τόσο
που δεν ξέρετε τι λέτε.
Δεν έχω κάποιον για κόκα.
Έχεις. Από αυτόν αγοράσαμε κοκαΐνη.
Είναι έμπορος κοκαΐνης,
και αγοράσαμε κόκα
και μαστούρωσες τόσο
που λιποθύμησες στο Στριπ.
Είχες κοκαΐνη στο πρόσωπο.
Περίμενε, σε θυμάμαι.
Είχες χεστεί πάνω σου.
Ναι, είχες χεστεί!
Είχες χεστεί πάνω σου!
Επειδή είχες πάρει κόκα.
-Κόφ' το!
-Ναι!
Σνιφ, μαντέψτε ποιον βρήκα, μαλάκες.
-Ο τύπος με την κόκα!
-Ακριβώς!
Έζρα!
Αυτόν εννοούσα. Ο τύπος με την κόκα!
Κοίτα τις αρθρώσεις του.
Γράφει "Ο Τύπος με την Κόκα".
Έζρα! Ευχαριστώ
για τη Βρώσιμη Σύνθεση στα γενέθλιά μου.
Πολύ τίμιο. Για σένα, μικρέ.
Ρε συ. Πολλή κοκαΐνη, Έζρα.
Ναι.
Χέστηκες πάνω σου
την τελευταία φορά που ήρθες;
Έχεσες το παντελόνι σου;
Ναι, αλλά όχι λόγω της κοκαΐνης. Ήταν…
Λόγω του Chipotle.
Είμαι έτοιμη!
Επτά γράμματα. Πληθυντικός.
Μια ομάδα ανθρώπων με όμορφη κίνηση.
Εντάξει, είπατε πληθυντικό, οπότε σίγμα.
-Σίγμα.
-Ωραία.
-Στριπτιζέζ!
-Πάρα πολλά γράμματα.
Μια στιγμή. Το βρήκα.
Είναι λέξη με νι;
Όχι.
Όχι. Εννοούσα Ναβάχο.
Όχι, αυτό θα έλεγα. Ναβάχο,
γιατί όταν μετακίνησαν τους Ναβάχο…
Μαμά, σε παρακαλώ.
Τι;
Ήταν χορευτές!
Θεέ μου!
Τι διάολο;
-Πας καλά;
-Θεέ μου!
Θεέ μου!
Τι πρόβλημα έχεις;
Ωραίες οι πλεξούδες σου.
Κόλλησε στο…
Δεν πειράζει. Κάποιος να της…
-Ήξερες ότι ήταν περούκα;
-Όχι.
Είναι φοβερή δεξιοτεχνία, δεν νομίζεις;
Δώσε την περούκα της κοπέλας.
Δώσε την περούκα.
-Μπλέχτηκε.
-Όλα εντάξει.
-Άσ' το!
-Εντάξει.
Τι έγι…
-Άσχημο και το δικό σου ταξίδι;
-Μπορείς να το πεις.
Το δικό μου ήταν δύσκολο.
Είπε κάτι ο μπαμπάς σου;
Όχι. Γιατί; Θα έπρεπε;
Όχι. Απλώς ότι όλα πήγαν καλά
και ήταν εντελώς φυσιολογικά, ναι.
-Εντάξει.
-Δύσκολο το δικό σου λόγω της μαμάς;
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Τι έκανε πάλι;
Έζρα, δεν θέλω να το συζητήσω.
Πες μου τι έκανε.
Έκανε ότι δεν αντιλαμβάνεται, όπως πάντα.
Αλλά αυτό κάνετε όλοι.
Τι μαλακία είπες τώρα;
Συγγνώμη. Έχω πολλά στο μυαλό μου.
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Όπα. Τι κάνεις;
-Τα πετάω.
-Γιατί;
Επειδή δεν πήρα
τη δουλειά, Έζρα, γι' αυτό.
Τι;
Ο παραγωγός με πήρε
και μου είπε ότι διάλεξε κάποιον άλλον.
Κάποιον με μεγαλύτερη εμπειρία
σε κοστούμια εποχής.
Μωρό μου, λυπάμαι.
Αν είναι παρηγοριά,
θα σε στηρίξω εγώ οικονομικά για λίγο.
Όχι, Έζρα, δεν θέλω να με συντηρούν.
Απλώς προσπαθώ
να σκεφτώ τρόπους να σε βοηθήσω.
Δηλαδή…
Να πάρω τον οικογενειακό μου φίλο,
Ρικ Γκρίνγουολντ.
Έχει γνωριμίες.
Θα σε προσέξει στην επόμενη δουλειά.
Η πολυτέλεια.
Δεν ακούς τι σου λέω; Δεν με ακούς;
Μόνη μου πέτυχα τα πάντα.
Δούλεψα πολύ σκληρά
κόντρα στις ρατσιστικές μαλακίες,
για να πάρεις τώρα εσύ τον φίλο σου
και να μου δώσει δουλειά
που έπρεπε να είχα πάρει καιρό τώρα;
Πώς νομίζεις ότι νιώθω;
Δεν θέλω να νιώσεις άσχημα.
Να βοηθήσω θέλω.
Μπορείς να πάρεις
τη βοήθεια κάποιου που σ' αγαπάει.
Είναι εύκολο να το λες,
γιατί έτσι είναι η ζωή σου.
Η δική μου δεν είναι.
Άσ' το. Να ετοιμαστούμε για το δείπνο.
Πάω στο μπάνιο. Μόνη.
Σε παρακαλώ.
Δεν θέλω να πάω στο μπάνιο μαζί σου.
Από πότε;
Έχω τον φορτιστή μου μέσα.
Να τον πάρω πριν κλειστείς μέσα για ώρα.
Έλεος!
Γούντι!
Άκμπαρ Μοχάμεντ με λένε.
Φίλε, η μαμά σε είπε Γούντι,
Γούντι θα σε λέω.
Η μαμά δεν γέννησε κάποιον
που φοράει μαϊμού Versace
και παίρνει κρατικές επιδοτήσεις
με απάτες, αλλά ιδού.
Versace είναι αυτό.
Σε παρακαλώ.
Δεν είμαι εγκληματίας.
Κατηγορήθηκα για ηδονοβλεψία.
Εγώ κοιτούσα
μήπως και με απατούσε η δικιά μου,
ώστε να δίνω μικρότερη διατροφή.
Γιατί κοιτούσες;
Γιατί ήθελα να δω
αν κάποιος την άνοιξε σαν καραμπίνα.
Δεν μειώνει τη διατροφή αυτό.
Αν το έδειχνα στον δικαστή,
θα έριχνε τη διατροφή.
Δεν λες στον δικαστή
"Την είδα να σκύβει. Να δίνω λιγότερα".
Δεν θα οριστεί μικρότερη διατροφή έτσι.
Το έχω ξανακάνει.
-Γεια, θείε Ι Τζέι.
-Μωρό μου!
Αυτός είναι ο Έζρα.
Έζρα, ο θείος μου ο Ι Τζέι.
-Γεια. Πώς τον είπες; Εζ…
-Έζρα.
Ο διάσημος θείος. Έχω ακούσει πολλά.
Μάλιστα.
Ο Έζρα. Αυτός είναι.
Φίλε μου.
Εντάξει, πάω να χαιρετήσω τη Ρενέ.
Να είστε ευγενικοί.
Με τον Έζρα, ναι.
Θα του αδειάσουμε την πιστωτική.
American Express έχει αυτός,
με το γλειμμένο μαλλί.
Λέει ψέματα.
Εντάξει.
Γύρνα σύντομα, αν θες.
Ο Έζρα κάνει podcast
για την κουλτούρα των μαύρων.
Πες του, Έζρα.
Ναι. Κάνω podcast.
Για τι πράγμα;
Την κουλτούρα.
Θα πεις "κουλτούρα" χωρίς "μαύρη";
Να βγαίνει το χρήμα, μωρό μου.
Δώσε μου 150 δολάρια.
Μην της πεις ότι τα ζήτησα.
-Δεν θα το πω.
-Βάλε μου Ciroc.
Και ένα ποτάκι στον λευκό Μπάρι Γουάιτ.
Έχω να πω κάτι.
-Έχω να πω κάτι.
-Πες το!
Είναι ωραία, είναι πολύ ωραία.
Δεν είχα ποτέ τέτοιο γάμο,
αλλά έχω παντρευτεί τρεις φορές. Ακριβώς.
Δύο φορές στο δικαστήριο
και μία φορά σε γιαπωνέζικο εστιατόριο.
Δεν είχαμε κάνει καν κράτηση.
Αμίρα, ξαδέρφη μου,
χαίρομαι πολύ για σένα και τον Έζρα…
Συγχαρητήρια, κοπελιά.
Παντρεύεσαι αυτόν τον λευκό.
Είναι τόσοι λευκοί εδώ.
Αν σου αρέσει, εμάς μας περισσεύει.
Έκανα εισβολή στο Καπιτώλιο.
Ναι. Ήμουν εκεί.
Ο Έζρα προσπάθησε να με σταματήσει.
Κωλοφιλελεύθερος, αλλά καλός.
Στον κολλητό μου, Έζρα,
που είναι ευγενικός, καλόκαρδος,
αλλά δεν με έβαλε
με τους μαύρους στο τραπέζι,
που αισθητικά έχει νόημα.
Στην υγειά της ενσωμάτωσης
και στον νέο πλούτο της γενιάς μας.
Άφησε την οικογένεια νωρίς,
και η μητέρα του έγινε υπεύθυνη
για όλους, ακόμα και για το σπίτι.
Και μετά τον θάνατο της μαμάς το 1984,
ο Xzibit αναγκάστηκε να πάει να ζήσει
με τον πατέρα του στο Νέο Μεξικό.
Θέλω να πω ότι ήταν η Αλμπουκέρκη.
Νομίζω ότι μπορούμε
να βάλουμε εδώ μια τελεία.
Αυτό το εμβόλιο…
σε κάνει γκέι.
Το ηθικό δίδαγμα της ιστορίας:
μην πας ποτέ με κάποια
που δεν σέβεται τη γυναίκα σου.
Όχι, δεν εννοούσα… Μαλακία είπα.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Προσοχή.
Ξέρω ότι συνηθίζεται να εκφωνεί
ο πατέρας λόγο τη μέρα του γάμου.
Μα σκέφτηκα πως απόψε
πρέπει να θίξω μερικά πράγματα.
Όταν παντρεύεται η κόρη κάποιου,
λένε ότι την παραδίδει.
Πολύ δύσκολο να το δεχτείς αυτό.
Επειδή συνήθως δεν ξέρεις
σε ποιον παραδίδεις την κόρη σου.
Συνήθως.
Εγώ είμαι τυχερός όμως,
γιατί νομίζω ότι ξέρω
τι άνθρωπος είναι ο Έζρα.
Και δεν είναι μεθύστακας, μαστούρας,
ονειροπόλος που όλο πάει με πουτάνες
και έχει φίλους έκφυλους ρατσιστές.
Δεν μου έπεσε τέτοιος.
Μου έπεσε αυτός.
Εντάξει, καλά.
Στην υγειά της όμορφης κουκλίτσας μου.
Εις υγείαν!
-Σε αγαπάμε!
-Συγχαρητήρια.
Σας ευχαριστώ.
Να σου πω.
Έζρα.
Ευχαριστώ για ό,τι έκανες πριν.
Τι έκανα;
Ο λόγος σου.
Θα μπορούσες να με ξεσκεπάσεις.
Δεν το έκανες, ευχαριστώ.
Μη μ' ευχαριστείς. Δεν το έκανα για σένα.
Το έκανα για την κόρη μου.
Θα την ντρόπιαζα
μπροστά στην οικογένειά της;
Όχι.
Δεν με ξέρεις πολύ καλά.
Αλλά θα σου πω κάτι.
Εγώ σε ξέρω.
Σε ξέρω από την αρχή.
Σε είχα καταλάβει εξαρχής.
Και πραγματικά, δεν ξέρω γιατί η κόρη μου
συνεχίζει να βρίσκεται στο πλευρό σου.
Θέλω να ξεκαθαρίσω κάτι.
Εσύ οπωσδήποτε, κατηγορηματικά, αναμφίβολα
δεν είσαι ο σωστός άντρας
για την κόρη μου.
Τελεία.
-Γιατί;
-Συγγνώμη;
Γιατί δεν είμαι ο σωστός άντρας;
-Από πού να αρχίσω;
-Από οπουδήποτε.
Ας αρχίσουμε από το μπάτσελορ πάρτι σου.
Όταν σε είδα με τις στριπτιζέζ
και την κόκα. Ας το πιάσουμε από εκεί.
Γιατί δεν λέμε για ποιον λόγο
ήσουν εσύ στο μπάτσελορ πάρτι;
Κακώς ήρθες. Εκεί κάνεις κουλά πράγματα.
Δεν είμαι τέτοιος.
Οι χαζοί φίλοι μου φταίνε.
Ήρθες ύπουλα, πήρες αυτό που ήθελες.
Πέρασα σκατά.
Για την ακρίβεια,
περνάω σκατά όποτε είσαι εσύ εκεί.
Είσαι ο γρουσούζης της ζωής μου
και δεν ξέρω γιατί.
Γιατί είναι αλήθεια
πως το μόνο που έχω κάνει
είναι να αγαπώ την κόρη σου
ολόψυχα και ολοκληρωτικά.
Και με αγαπάει κι εκείνη,
και θέλουμε να παντρευτούμε.
Και εσύ αποφάσισες πριν καν με γνωρίσεις
ότι με μισείς.
Κι όταν με γνώρισες,
ξόδεψες όλη την ενέργειά σου
για να με ξεσκεπάσεις
ή να αποδείξεις
ότι δεν πρέπει να είμαι με μαύρους
ή ότι είμαι ερευνητής και όχι μάρτυρας.
Γι' αυτό με πήγες
να παίξω μπάσκετ στο πάρκο,
στο κουρείο,
και φορούσα κόκκινο φούτερ σαν ηλίθιος.
Γι' αυτό μου τη λες για το podcast,
το μουσικό μου γούστο, το πώς μιλάω,
το πώς σκέφτομαι, για τους φίλους μου,
βασικά, για ό,τι κάνω.
Κι εγώ το δέχομαι. Το δέχομαι!
Δέχομαι τις παπαριές σου.
Και έμαθα κάτι για το οποίο είχες δίκιο.
Τι πράγμα;
Ποτέ μα ποτέ
δεν θα καταλάβω
πώς νιώθει ένας μαύρος σ' αυτήν τη χώρα.
Αλλά ξεχωρίζω τον μαλάκα.
Ναι, το ξέρω.
Χαίρομαι πολύ. Και είναι πολύ καλοί…
Αμίρα. Γεια!
Με συγχωρείτε για λίγο;
-Θεέ μου!
-Γεια.
Γεια σου! Ήθελα να σε σταματήσω
και να σου πω ότι είσαι μια κούκλα.
Ευχαριστώ.
Έβαλες ρόλεϊ;
Τύλιξες με ρόλεϊ τα μαλλιά σου;
Όχι, δεν έβαλα ρόλεϊ.
Να πάρει. Εντάξει.
Δεν είναι τρέσες, σωστά;
Όχι.
Όχι; Εντάξει. Σκατά.
Εντάξει, πρέπει τότε
να ξεκινήσω απ' την αρχή.
Μετά το μπάτσελορ πάρτι,
έκανα μια βαθιά έρευνα
στα μαλλιά των μαύρων γυναικών.
Για παράδειγμα,
είδα το ντοκιμαντέρ του Κρις Ροκ.
Δεν ξέρω αν το έχεις δει,
είναι φανταστικό,
πολύ αστείος αυτός.
Κάτι στη φωνή του με κάνει να γελάω.
Δεν έχουν τίποτα το αστείο
τα μαλλιά των μαύρων γυναικών.
Θεέ μου, δεν είχα ιδέα.
Κυριολεκτικά, τρελάθηκα.
Η ενέργεια, ο χρόνος,
ο πόνος, το πόσο πολύ υποφέρουν οι μαύρες.
Ήθελα να αποκτήσω βαθιά γνώση
για όταν θα σε ξανάβλεπα,
και σε αφήνω να συνεχίσεις.
Ναι.
Μπορείς να μου πεις…
Τι χτένισμα είναι; Για να ξέρω.
Σέλι, δεν είμαι παιχνίδι.
Δεν μου αρέσει να μου φέρεσαι
σαν ένα λαμπερό αντικείμενο
που επιδεικνύεις σε φίλους.
Δεν θα το έκανα ποτέ αυτό.
-Το κάνεις.
-Όχι.
Θα με αφήσεις να τελειώσω; Ναι, το κάνεις.
Από τότε που σε γνώρισα,
είμαι ευγενική και δείχνω σεβασμό.
Αρχίζω να νιώθω
πως χαίρεσαι που έχεις μαύρη νύφη
τώρα που είναι ωραίο
να νοιάζεσαι για μαύρους.
Στοίχημα πως όποτε είμαστε μαζί,
το λες σε φίλη σου,
και μπορώ να εγγυηθώ πως δεν λες
ότι κάθε φορά
είσαι πολύ προσβλητική
και απίστευτα ανάρμοστη.
-Δεν…
-Και τώρα θα κλάψεις.
Σοκαρισμένη θα το παίξεις θύμα,
λες και όλα όσα είπα δεν ισχύουν.
Λες και δεν ισχύει ό,τι νιώθω.
Εσύ πληγώθηκες.
Είμαι πολύ επιθετική μαζί σου;
Σε κάνω να θυμώνεις;
Το τρελό είναι
ότι ήθελα πραγματικά να σε γνωρίσω,
ως γυναίκα. Νόμιζα ότι θα με ένιωθες.
Αυτό είναι που…
Όχι, δεν είναι.
Δεν θες να καταλάβεις ποια είμαι.
Δεν έχει σημασία πόσα βιβλία διαβάζεις
ή πόσα ντοκιμαντέρ βλέπεις,
γιατί στην τελική,
για σένα δεν θα είμαι η Αμίρα.
Θα είμαι πάντα η Αμίρα,
η μαύρη νύφη σύμβολο,
κι αυτό είναι αδαημοσύνη.
Αμίρα. Είσαι καλά;
Όχι.
Κυρία Σέλι, είστε καλά;
Εντάξει.
Αμίρα, αγάπη μου;
Μπορώ να σου μιλήσω λίγο;
Ναι.
Θες να πεις πρώτος;
Ναι, αλλά κι εσύ θες.
Θέλω.
Έζρα…
δεν ξέρω πώς θα γίνει.
Εντάξει.
Απλώς…
Ξέρεις, η οικογένειά σου,
η οικογένειά μου, όλο αυτό,
δεν ξέρω αν υποτίθεται
ότι πρέπει να είναι τόσο δύσκολο,
και για να είμαι ειλικρινής, απλώς…
Θεέ μου, δεν έχω τη δύναμη.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν διαφωνώ.
Όλο αυτό με τις οικογένειές μας…
τη μαμά μου, τον μπαμπά σου.
Ναι, μάλλον δεν αλλάζει, οπότε…
Θέλω να ξέρεις
ότι αυτόν τον καιρό μαζί σου
ήμουν πιο ευτυχισμένος από ποτέ άλλοτε.
Κι εγώ έτσι νιώθω.
Εντάξει.
Σκεφτόμουν κάτι που είπες.
Να είχα ένα δολάριο
κάθε φορά που το άκουγα αυτό.
Είσαι πολύ αντιπαθητική. Το ξέρεις;
Τι;
Τέλος πάντων.
Τι είπα και έχει ταράξει τόσο βαθιά
τη συνείδησή σου;
Ότι οι μαύροι και οι λευκοί δεν μπορούν
να είναι καλά μεταξύ τους. Έχεις δίκιο.
Ναι, φίλε, φυσικά και είχα δίκιο.
Πάντα έχω δίκιο.
Αυτό σε ενοχλεί; Ότι έχω πάντα δίκιο;
Όχι, αυτό που με ενοχλεί είναι
πως για λίγο πίστεψα πως έκανες λάθος.
Ότι υπήρχε ελπίδα για εμάς. Για το μέλλον.
Πως όταν σμίγουν δύο άνθρωποι
από διαφορετικά κοινωνικά στρώματα,
τα βγάζουν πέρα έχοντας συμπόνια
ο ένας για τον άλλον, περιέργεια, αγάπη.
Αλλά στην τελική,
σε ό,τι αφορά μαύρους και λευκούς,
δεν αρκεί μόνο η αγάπη.
Υπάρχουν πάρα πολλοί
εξωτερικοί παράγοντες.
Είτε είναι φίλοι είτε συγγενείς,
ο κόσμος δεν δέχεται
ό,τι δεν καταλαβαίνει.
Το αν είναι σωστό είναι άλλο πράγμα,
μα βάσει των γεγονότων ισχύει.
Ζούμε σε δύο διαφορετικούς κόσμους.
Δεν ξεφεύγουμε από αυτό.
Εγώ μεγάλωσα με το χιπ-χοπ.
Αυτό με καθόρισε ως άτομο.
Αλλά ακόμη κι έτσι,
δεν προετοιμάστηκα
για την πραγματικότητα του άλλου κόσμου.
Θα είμαι πάντα ξένος.
Γι' αυτό, όσο σκατά κι αν είναι αυτό,
νιώθω πως αν αγαπάς κάτι,
όσο κι αν θες να το μοιραστείς,
καλύτερα να το κρατήσεις για σένα.
Σου είπα πως ο λευκός Μπάρι Γουάιτ
θα πει λόγια ουσίας.
Αυτός κι ο Τζο Ρόγκαν.
Δεν του θυμώνω που όλο λέει "αδέρφι",
αρκεί να μην το πει σ' εμένα.
Φίλε, εσύ τον εξευτέλισες λίγο.
Για τον Έζρα λες; Καμία σχέση.
Μωρέ, του έδωσες και κατάλαβε.
Όχι, μη με κατηγορείς εμένα
για τέτοιες παπαριές.
Έκανα ό,τι ακριβώς θα έκανε κάθε πατέρας.
Του την έφερες, γιατί ήξερες
ότι θα τη γλιτώσεις. Πες την αλήθεια!
Εσύ θα το χειριζόσουν αλλιώς;
Θα τον έβαζα να μου πάρει αμάξι.
Θα τον έκανα να μου εξασφαλίσει πίστωση,
να μου πάρει πλυντήριο-στεγνωτήριο,
ένα μπουκάλι κολόνια.
Θα έφτιαχνα την πίσω αυλή.
Θα ήθελε να τα κάνει αυτά.
Ζεις στον δικό σου κόσμο;
Δεν γίνονται αυτά.
Δεν έχει σημασία τι θα έκανα.
Ο κόσμος έχει αλλάξει, Γούντι.
Άκμπαρ, μαλάκα. Άκμπαρ με λένε.
-Έχει τις ίδιες συλλαβές.
-Βλέπεις;
Δεν είδες ό,τι είδα.
Με τους έκφυλους φίλους του
έκαναν τόση κοκαΐνη στο Βέγκας,
σαν ριμέικ του Ο Σημαδεμένος ήταν.
Αυτό ήταν το πρόβλημα; Η κοκαΐνη;
Ένας από τους βασικούς λόγους.
Η κοκαΐνη. Έκανε πολλή κοκαΐνη.
Υπήρχε άφθονη ποσότητα κοκαΐνης, παντού.
Έκανε τόση κοκαΐνη που χέστηκε πάνω του!
-Τον είδες να χέζεται;
-Όχι, δεν τον είδα.
Έμαθα για την άλλη φορά
που ήταν εκεί και χέστηκε πάνω του.
Το συζητούν ακόμη όλοι.
Το ξέρει όλη η πόλη.
Πώς να τον κυκλοφορήσουμε αυτόν;
Φοβερό.
Δεν λέω ότι είναι σωστό,
αλλά κι εσύ έκανες μαλακίες νέος.
Θυμάσαι το άλμπουμ του Ρικ Τζέιμς
Cold Blooded;
Δεν θυμάμαι
το άλμπουμ του Ρικ Τζέιμς Cold Blooded.
Η κόκα τον θυμάται.
Φίλε, μας άρεσε πολύ.
Η μόνη φορά που ένιωθα
ότι επικοινωνούσαμε.
Και νομίζω ότι τον έριξες λίγο.
Τον έριξες.
Έριξες και την Αμίρα.
Έριξες και τους δύο.
ΣΕΛΙ ΚΟΕΝ
Μη χαμογελάς τόσο πλατιά.
Φρικάρεις τους ντόπιους.
Χαίρομαι που ο γιος μου
θα μου αγοράσει αθλητικά παπούτσια.
Δεν καταλαβαίνω γιατί ξαφνικά θέλεις Dunk.
Ο γιος της Νταϊάν
τής αγόρασε αθλητικά παπούτσια,
και η σκρόφα όλο γι' αυτό λέει.
Γαμώτο.
Τι;
Να μπούμε εμείς να πάρουμε
τα παπούτσια, δεν πειράζει.
Ας έχει κάτι η Νταϊάν
που δεν έχεις. Δεν θέλω…
Έζρα;
Αμίρα, τι κάνεις, κορίτσι μου;
"Τι κάνεις, κορίτσι μου";
Γιατί μιλάς σαν τον LL Cool J; Τι έγινε;
Συγγνώμη, δεν περίμενα να σε δω εδώ.
Ναι, κι εγώ.
Τι έγινε, μπαμπά;
Γαμώτο μου.
Πάνω στην ώρα.
Δεν σε έφερα
για να μου αγοράσεις παπούτσια.
Ναι, κάτι κατάλαβα.
Κοριτσάκι μου,
δεν ξέρω γιατί σου είπα να έρθεις,
αλλά ήταν ψέμα.
Η αλήθεια είναι
ότι η Σέλι κι εγώ το συζητήσαμε.
Ναι. Τα κάναμε θάλασσα, παιδιά.
-Άσχημα.
-Ναι.
Νιώθουμε ότι σας χρωστάμε μια συγγνώμη.
-Να μιλήσω πρώτος;
-Ναι, παρακαλώ.
Έζρα.
Αδερφέ.
Φίλε, άκου.
Σου έχω κάνει τη ζωή δύσκολη
από την πρώτη στιγμή,
και ζητώ συγγνώμη.
Γιατί δεν σου άξιζε.
Δεν μπορούσα να διαχειριστώ
το ότι δεν ήσουν
αυτό που πιστεύαμε
ότι θα μας έφερνε η Αμίρα και, ξέρεις…
Ποτέ δεν πίστευα
ότι θα έβλεπα το είδωλό μου σ' εσένα,
αλλά το βλέπω.
Κι είσαι καλός άνθρωπος.
Και δουλευταράς.
Και, το πιο σημαντικό,
αγαπάμε πολύ την Αμίρα και θα κάνουμε
τα πάντα για να είναι ευτυχισμένη.
Εντάξει, σειρά μου.
Αμίρα,
χίλια συγγνώμη για όλα όσα έκανα
και όσα είπα που ήταν προσβλητικά.
Η αλήθεια είναι ότι τα 'χασα.
Ο γιος μου έφερε στο σπίτι
μια όμορφη, εκπληκτική γυναίκα
και δεν ήξερα τίποτα για τον κόσμο της.
Νόμιζα ότι ήξερα.
Ενθουσιάστηκα πολύ που θα είχαμε
μια νέα και διαφορετική κουλτούρα,
και ελπίζω να δεχτείς τη συγγνώμη μου,
γιατί ζητώ συγγνώμη
εκ μέρους όλων των λευκών.
Εκτός των ρατσιστών,
των πραγματικών ρατσιστών.
Και εκ μέρους όλων των Εβραίων,
εκτός από τη θεία Μίτζι…
-Είναι ρατσίστρια.
-Είναι.
Είναι πολύ κακός άνθρωπος.
Αλλά κυρίως για μένα,
για τη Σέλι Κοέν από το Μπρέντγουντ.
Χίλια συγγνώμη, Αμίρα,
γιατί σ' αγαπώ, και δεν είσαι παιχνίδι.
Σε θεωρώ μια αληθινή, δυνατή,
ξεχωριστή προσωπικότητα.
Ευχαριστώ πολύ, κα Σέλι,
αυτό σημαίνει πολλά για μένα.
Και το δέχομαι πλήρως.
Ήταν αυθεντικό, ειλικρινές,
σας ευχαριστώ πολύ.
Και, Έζι,
συγγνώμη που γίνομαι πάντα εμπόδιο.
Δεν γίνεσαι.
Όχι, αγάπη μου, αλλά σ' αγαπάω.
-Κι εγώ σ' αγαπώ.
-Σ' αγαπώ πολύ, μωρό μου.
Εντάξει, λοιπόν.
Ο Άκμπαρ κι εγώ είχαμε μια μικρή ιδέα.
Ναι, και πιστεύουμε
ότι θα σας αρέσει πάρα πολύ.
Πολύ.
Λοιπόν, σου έλειψα όσο μου έλειψες;
Μου έλειψες πάρα πολύ.
Πήρα παντόφλες τις προάλλες,
γιατί ήθελα να νιώσω κοντά σου.
Ήταν Umbro.
-Ξέρω.
-Όχι.
Τις πήρα γιατί ήμουν στενοχωρημένος.
Μου έλειψες.
Κι εσύ μου έλειψες.
Σ' αγαπάω.
Ευχαριστούμε!
Ευλογημένοι να είναι οι παρόντες
που θα δουν τον Έζρα και την Αμίρα
να παντρεύονται.
Δύο καρδιές γίνονται μία.
Έζρα και Αμίρα, επιλέξατε
ο ένας τον άλλον για να χτίσετε ένα σπίτι,
όχι από τούβλα, αλλά ένα σπίτι
και ένα καταφύγιο στις καρδιές σας.
Είθε αυτό να εκπληρώνεται κάθε μέρα,
σ' αυτό το όμορφο ταξίδι αγάπης σας.
Πολλή γλώσσα βάζει.
Όπως οι περισσότεροι λευκοί.
Το πιστεύεις τώρα αυτό;
Ναι!
Φαίνονται ευτυχισμένοι, έτσι;
Πράγματι.
Ο κύριος και η κυρία Κοέν.
Ο κύριος και η κυρία Μοχάμεντ-Κοέν.
Ναι.
Αυτό κι αν είναι!
Δεν ξέρω τι σημαίνει.
Κανείς δεν ξέρει, αλλά είναι προκλητικό.
-Όχι, δεν είναι.
-Σε ξεσηκώνει!
Υποτιτλισμός: Μάρθα Σιαμέτη